
大家提出的问题： 
1）没有项目经验(商业)怎么办？  done
2）面试官问你还有什么想问的，怎么办？
3）掌握的技能怎么写？  done
4）不熟悉的领域怎么答？
5）投递方向怎么选？  done  
     技术是为业务服务的，为创造价值服务的

6) 怎么包装？


好看的简历只是锦上添花，不会起到决定性的作用。
真正的实力才可以为所欲为。

以事实为依据，不要编的不靠谱。

突出你能做到而很多人做不到的事情，不要写废话。
尽量用美化的语言，体现出你的优势（说的高大上，适度包装）


A 在校科班生（计算机相关专业）
B 在校非科班生
C 毕业后科班生
D 毕业后转行生
E 其他


（一）简历模板
1、从头梳理
  个人信息（带过），如果是女生，最好标注婚姻状况
  学历信息，要有年限、专业（不论是否相关、是否亮眼）
      代表能坦然的接受你自己

  自我介绍 （目标是对你这个人感兴趣）
    不适合写特别具体的内容（概述）
    1）技术栈领域，写重点，不要超过三种以上。
    2）如果有工作经历或社会实践，简要概括。
    3）可以写兴趣爱好，是额外的加分项。     
    4）工作态度，并不建议写（尤其是乐于加班），要有不卑不亢的态度。
    5）学习成绩或者学校荣誉，都可以写


   工作经历/项目经验
    1）有相关工作经验，写清楚
    2）没有相关工作经验
          对于在校同学，你为了这个行业所做的积累，都是经验。
              大三是一个很好的进行实习工作的时间点。
              大三之前，继续学习！
              大三之后，项目深挖！

          对于转行同学，建议写最近一份工作经历。
              在原来的经历中，找到和当前行业贴近的。  
              但要体现在原来的行业中也是佼佼者，因为兴趣而转行。 
              还是实战项目中深挖！

     3）项目经验
         STAR法则(hr体系看中的描述事情的能力)
         situation  task   action    result
           背景     做什么  怎么做的   结果是什么       

         比如：疫情，事实关注疫情的数据，用项目展示不同平台的数据进行存储和比对。 springboot一系列的技术栈等等，找特点来表述。 最终结果一定要可量化、可视化、数据化。
        
         尽量在怎么做的过程中，展现技术深度和广度！

         如果能够把已做的项目提供域名可访问，加分！
         如果能够把已掌握的知识进行分享（文章、公众号、github等等），加分！


2、不建议你写的
    不建议写证书(计算机相关，显得业余)
    不建议写精通java、熟悉js等等(显得傲慢)
    不建议写学校学过的课程

3、可写可不写的
   求职意向，期望薪资。
   语言能力，校招建议写，社招可写可不写。


（二）JD怎么看

 1、投递渠道

   传统：智联、51job、中华英才网、猎聘  (很多传统行业的选择)
   新兴：Boss直聘、拉勾、脉脉、牛客(校招)、领英(海外) 

 2、投递选择/offer选择

   广撒网（获取面试机会）
   针对打法（做简历的调整）

     较好的公司不好的部门 < 一般的公司更好的部门


 3、JD = job description 职位描述

这是对候选人的理想状态，并不要求掌握所有。
只要掌握某一部分扎扎实实（问不倒），就够了！

=========================================
任职资格：
1、扎实的计算机基础，包括但不限于数据结构、算法、操作系统、计算机网络、数据库设计；
2、统招本科及以上学历，有2年(含)以上Java开发经验，具备高阶java技术能力如理解java内存模型、gc等；
3、熟悉Spring MVC、Spring Boot、Spring Cloud、Mybatis等技术框架下的web开发，有分布式开发经验者优先；
4、具备一定的业务系统的独立设计能力, 熟悉常用的设计模式，熟悉微服务架构优先；
5、对于有过高并发、高可用、高性能、稳定性保障、以及大数据处理实际项目经验者优先；
6、熟悉C/C++/Python，具备Linux环境开发运维经验者优先；
7、对技术有强烈的进取心，具有良好的沟通能力和团队合作精神、优秀的分析问题和解决问题的能力；


经过多轮面试 （技术实力）
终面HR - 讨价还价
【大公司】  背景调查
【社招】  上一家公司的离职证明


 
（三）面试

1、最好的状态，问的都会。
2、不熟悉的领域怎么答？
    完全不会的直接答不会
    部分了解的进一步讨论，开放性回答，猜测性讨论

3、自我介绍
    体现就是技术方面，掌握面试过程的主动权

4、面试官问你还有什么想问的，怎么办？    
    可以回答没有问题
    但也可以把握这个  找补的机会   
       如果不是终面，不要问太具体的问题


（四）offer选择       
地点 - 更感兴趣的行业 - 公司、部门和待遇

