

距离斯蒂芬·金（StephenKing）和德拉邦特（FrankDarabont）们缔造这部伟大的作品已经有十年了。我知道美好的东西想必大家都能感受，但是很抱歉，我的聒噪仍将一如既往。在我眼里，肖申克的救赎与信念、自由和友谊有关。［1］信念瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

AndyDufresne，一个永垂电影史册的名字。1关于《TheShawshankRedemption》的评论，太多，该说的差不多都已说了千万遍。对于这样一个热门的话题，再想要抒发一些个人的喜爱之情，不免有拾人牙慧之嫌。为了避免这样没新意的事情发生，许多单词我就不再提了，譬如“希望”...

 

时间会证明经典的价值，虽然在某些时刻会被误判和忽视。用上面这句话来描述电影《肖申克的救赎》丝毫不会让人觉得会有任何夸张和吹捧的意味，因为这部电影在后来多年牢牢占据IMDB和豆瓣电影榜单第一名的位置足以说明一切。但就是这么一部经典的电影，却在其锋芒初露的时候被人...

 

一、缘起从来没想过给《肖申克的救赎》写一篇影评，也许是生怕暴露自己只是个不谙世事的初级影迷，也许是对这样一部无法复制的影片真的不愿去过多地提起。然而一场出其不意的重感冒让我只能卧床裹被，已没有了力气去消化我那些故作高深、一直收着却懒得去看的电影，不期然地...

 

现在好象比较时兴将人分为体制内和体制外的人,体制外的人通常有某种优越感,似乎自己的人格才是独立的.可实际上,真正愿意做体制外的人还是很少的,而且是很痛苦的.余杰北大硕士毕业后差一点进了他想进的国家图书馆作一个体制内的人,可由于他写了一些比较反体制的文章,最后还是被...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

*是否记得片尾有一行字幕"InmemoryofAllenGreene"？翻译成中文就是"纪念AllenGreene"。AllenGreene是《肖申克的救赎》编导FrankDarabont的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。　　　　*是否记得刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，嘲笑他们的人群中有一个...

 

打一颗星并不是因为这部片很差，只是不明白怎么会是豆瓣电影里的头牌。用极端的踩来平衡下极端的捧。N年前看的片子，当时觉得真不错。具体不错在哪里？或许是因为结局不错，主人公最终成功越狱到达梦想之地，观影者借以给自己希望，以为自己也能达到自由的彼处。第一次看完...

 
这篇影评可能有剧透

个人感觉，《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）中的Redemption的意思是“赎回;偿还;补救”，因此“救赎”非常完美地解释了这部电影的主题，围绕“救赎”主题的是：1，安迪对自己的救赎：从一开始不让自己沦陷于监狱生活（对比于和他同时入狱的胖子第一晚就受不了）...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。反抗一切侵害，反抗自己内心里的监狱，反抗失去希望的行尸走肉体制化，反抗时间消磨。做对自己有...

 
这篇影评可能有剧透

今天是我第二次看这部电影第一次看的时候我才十五岁，那时阅片量少，所以没有怎么看到这部电影的意义所在。只是觉得安迪好牛掰噢！然后就没有然后了今天重看经典，真是涨了不少知识。安迪的那种精神着实让人敬畏，即使你身在监狱里，即使被判了终身监禁，你也不能对生活失去...

 

你知道，束缚越紧，梦也就会在心里勒下越深的痕迹。《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。而在观影过程中，我反复想起的另一部电影，是《海上钢琴师1900》：这两个故事都是由小说改编；这两部电影都有和故...

 
这篇影评可能有剧透

这些天忙着上课，也忘了到“豆瓣”上逛逛，今天上来一看，让我大吃一惊，初次“登台”，自己应着兴致写的一些感想，竟博得众热心豆友的此般“捧场”，甚是感激！也许文章写得有些随意，在逻辑思辩上难免有欠妥之处。但我得对我的思想和文字负责，为了让观点阐述更为详...

 

人都有向上之心，但在实践的人生中，沉沦似乎是不可避免的。这是为什么呢？因为我们活在世界上，受的制约太多。我们都想只为自己而活，但是，又常常不可得。规范得遵循，游戏规则要遵守，责任得去尽，还要努力取得成就（在这个贫乏的时代，成就只不过是金钱的代名词，20世...

 
这篇影评可能有剧透

　　1.看着妻子和别人在墙上缠绵　　2.喝醉酒的那种肆无忌惮　　3.藐视法庭　　4.没有名字的胖子　　5.建立图书馆　　6.报税-这是我的一个浅见　　7.鸡奸　　8.国际象棋　　9.再次被鸡奸　　10.音乐会：鲨堡的所有人，包括牢里的看守和狱医　　11.老布自杀　　12.监...

 

重看此片，感受截然不同。生活中发生的很多事情在脑海中闪回。时间是一把刻刀，不仅雕刻额头的皱纹，也雕刻那颗脆弱的心脏。以下为看片时候的感想：1、道德无法约束人的行为。伤害是双向的，如果你感觉没有被爱，对方也一样。你无法保证对方因为缺爱而不出轨。2、人首先需...

 

拍摄于1994年的《肖申克的救赎》能在世界电影排行榜上名列第一，是让人着实感到匪夷所思的事。当年它在美国上映时反应平平，甚至连成本也没有收回，但随后却在录像带市场和电视电影频道放映中逐渐声誉鹊起，在IMDB的评分投票中，击败了《教父》，稳居最受欢迎的电影头把交椅。...

 
这篇影评可能有剧透

用一上午的时间重温肖申克的救赎，会突然让我想起很多以前看过但在此之后的监狱题材的片子。发生在肖申克的故事竟就被这些后来之音渐渐迷糊了。无论是后来看过的泰国黑帮监狱（碟名是泰文，翻译如此），还是曾经看过的一部以锻炼和打斗为主的美国片，好像总有那些曾闪现在肖申...

 

Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得...

 
这篇影评可能有剧透

老布出狱后的日子吧，就这个哭了，其他的都没有。蛮心疼的，被体制化的老布，就这样自杀了，就和那个乌鸦再也不回来一样，老布已经那么老了，只能被安排做那份工作还遭到讨厌，看他蹒跚的样子很心疼，不如在监狱里老死?或许吧，对于在监狱度过50年的老布来说，至少他会更踏实我...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这个片子还是在初中的时候，电视上一个电影欣赏节目。直到十二年之后才终于又看了第二次，认认真真的跟老婆一起看的。这十多年间耳边一直都能听到对这个片子的无穷赞美之词，今天又看到它在豆瓣上9.5分，IMDb上9.2分（第一名），确实让我非常感慨这个作品的特殊...

 
这篇影评可能有剧透

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的...

 
这篇影评可能有剧透

我们总说，如果。其实我们都知道，世上没有如果，我们无法回到过去。“我没有一天不在后悔，但并非受惩罚才后悔。我回首前尘往事，那个犯下重罪的小笨蛋。我想和他谈谈，我试图讲道理，让他明白什么是对什么是错，但是我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我垂老之躯。”安...

 

有一种鸟儿是永远也关不住的因为它的每片羽翼都沾满了自由的光辉我一直都记得电影中，当ANDY说出自己越狱计划的时候，RED认为他是在妄想，当时ANDY的回应是以下的话：“fearcanholdyouprisoner,hopecansendyoufree.”救赎是从心灵上的：救自己于困境，赎过往...

 

不朽是我观看后对它内心深处最为自然的评价该片的主题是希望并在牢狱题材电影中突破了类型片的限制拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉以至今日该片几乎在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐第一该电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生...

 

监狱里和监狱外没有本质区别。你按部就班，安心成为社会的一个零件，既没有过多的期许，也不过分消极，该给你的，经由命运之手自然会给你，该剥夺的，经由时间之手自然会夺走。监狱里，也要想办法让犯人提高生产力，也要想办法让每个人都能生存，又不能太舒服地生存。如果瑞德...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影上映于1994年，这部电影在1995年的奥斯卡金像奖上，共获得了七项提名，其中包括最佳电影、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑等奖项，但最终却未能获得任何奖项，奥斯卡上全程被另一部电影《阿甘正传》夺去了光芒。令人意外的是，虽然该片...

 
这篇影评可能有剧透

故事中的人物:Andy，Red一行人，监狱长，性侵犯人，后面的小喽啰（忘记叫什么了，他也是让Andy做决定的关键人物），送书的老犯人。影片中让我印象最深的之一就是Andy和Red他们一行人坐在那里吃饭的时候说的一席话，Andy说:希望是世界上最美好的东西，永远都不要放弃希望。Red...

 

难得看到评分高的影片，看下来确实没让我失望。一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就融入了这个大环境，还因为自己...

 

毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲凿出了一条小隧道更合...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。反抗一切侵害，反抗自己内心里的监狱，反抗失去希望的行尸走肉体制化，反抗时间消磨。做对自己有...

 

有一些电影可遇不可求。这“遇”只能是不期然地偶遇，有准备的相遇会让一切黯然失色。忘了是哪一年，我莫名地租来一张名叫《刺激1995》的VCD，那时不知道谁是蒂姆•罗宾斯，谁是摩根•弗里曼，还只知道整天追着刘德华、王菲打转，一切都像是老天的意旨，我就那么莫名地、无...

 

肖申克的救赎是一部不朽的电影，是一部你看过之后永远也不会忘记的电影，电影用第三人称的旁白描述了肖申克监狱二三十年所发生的所有事情，以瑞德的视觉描绘了安迪的作为和因为他而得到救赎的肖申克的监狱。整部电影充满的希望的影子，也许正如瑞德所说，希望是个可怕的东西，...

 

《肖申克的救赎》，这是一部1994年在美国上映的电影，讲述了一个被冤枉的的囚犯靠着一把石锤挖了二十年的隧道，最终收获自由的故事。影片主人公是一位银行家，名叫安迪，他发现自己的妻子有婚外情，本想用枪杀死两人但是最终没有下手，巧合的是，当天正好有另外一个罪犯杀了这...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。希望是美好的，也许是人间至善，而美好...

 

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”安迪反锁广播室播放《费加罗的婚礼》那段真心让我热血澎湃。他是这样一个人，无论怎么样，规矩只能锁住他的的肉体，但绝对锁不住他的灵魂！能救赎自己的，只有自己。也许我们每个人都是肖申克...

 

有人说不看“肖申克的救赎”的人生是不完整的。我想大概只有认认真真看过的人才懂这句话。每个人所执着的点和感触的地方都不一样。关于希望，关于价值，关于毅力，是我印象比较深刻的地方。小有成就的青年银行家安迪，因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。来到肖申克的监狱...

 

安迪花十几年时间做成一件事情，这件事情在未完成之前，在别人看来并没有意义。但在他心理，这些无意义的事情都是他精密计划的一部分。做好计划，做好一切准备，等待恰当的时机，完成计划，完美。如果每个人都可以做到，心中有了计划，无视他人的嘲讽，然后耐着性子等待机遇，...

 

超级喜欢这部电影～男主被冤枉进了了监狱但一直也没有放弃。几十年挖通了一条通往外界的路，这种信念常人难以达到。靠自己智慧最终获得了自由。监狱长得到了应有的惩罚。只是看到那个在监狱里生活了一辈子的老人出了监狱却不知如何生存，和外界世界隔离了太久已经无法融入社会...

 

<一>自由是埋在心里的一枚种子影片中有这样三个场景：一个是这样的，在一个春光明媚的清晨，囚犯干完活后，在屋顶闲散地坐着，很悠然地喝着安迪可以说是用生命换来的冰镇啤酒，享受着温暖悠闲的阳光，那就仿佛是在自家的屋顶上一样，享受着来之不易的自由??另一个场景里，在...

 

肖申克的救赎》主要讲述的是两位主人公安迪和瑞德在监狱里发生的一系列事情以及安迪如何一步步救赎自己和监狱里的人。这部电影最令人感动的是安迪对待自由和希望的坚持与向往，无论在什么样的情况下他都没有放弃对希望的信念。安迪对自由和希望的追求是最令人赞赏的，对他来说...

 
这篇影评可能有剧透

故事讲述的是，1947年，一位年轻的波特兰银行家安迪·杜佛兰被指控杀死其妻子与其情夫，被判无期徒刑，进入肖申克监狱，发生了一系列的故事，最后安迪成功逃出监狱。这部剧很让我感动的是安迪在监狱里的勇敢，冒着危险经常做出一些有违体制的事，向往着自由平等，希望大家都能...

 

Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Iguessi...

 

这部电影真的是非常出乎我的意料，银行家安迪被诬陷杀害他的妻子和妻子的情人而锒铛入狱，被关在肖申克的监狱里。一切看起来真的太绝望了。安迪在监狱里经常被人欺负。虽然他奋力挣扎，可是有时也逃不开那些肮脏的人。后来他慢慢的接近监狱里颇有声望的瑞德弄到了一个能放在一...

 

好的电影不会随着时间的流逝而被遗忘，反而每次观看都会有新的收获，有不同的体验安迪的精神着实让人敬畏，即使你身在监狱里，即使被判了终身监禁，你也不能对生活失去希望我觉得这或多或少与安迪的背景有关系。他曾是一个银行家，说明受过良好的教育，三观正。思想是重要的，...

 

有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。同样，安迪在狱中的真心朋友，生死患难之交也朝向着曾经的允诺和自己罪行的赎过而不断奋斗。他用那在乱世之间不断磨砺出的成熟而厚实的心窥透一切黑暗，用一番真诚的话语打动了假释审核员的内心：“...

 
这篇影评可能有剧透

汤姆之死。黑暗中年轻人闪闪发亮的眼睛，望着故作伪善的典狱长，满怀希望以为自己可以救下恩师。听到典狱长询问他是否能在法官面前诚实作答，汤姆毫不迟疑的回答：yes,sir.justgivemethatchance.典狱长笑了，拍拍汤姆的肩膀，用脚踩灭烟头，给黑暗处的杀手一个眼神。枪声...

 

社会难免遇到不公，很多时候并不能遂人愿，在那些境况下，我们能做到如肖申克一样的境界吗？恐怕是不能。而这部电影告诉我们的就是就算是再糟的情况下，我们仍要抱有希望，同时为自己的理想自由付出努力，淡然处之，也许事情就会朝着好的方向发展，很多时候，就是直接心如死灰...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影我是前年才知道的，当时是在书摊上看到了这本书，便买了。去年看了这部电影，真的超级超级好看，安迪超级超级帅啊，在影片一开始我就以为他是个年轻的小伙子，事业有成却被污蔑杀害了自己的妻子，被送到肖申克那样一所黑暗的监狱里面。他用了几十年的时间挖了一条地道...

 
这篇影评可能有剧透

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 

我来讲段故事吧，亲历者。IMDB第一很长一段时间本来是《教父》，后来《黑暗骑士》上映，诺兰粉跟希斯莱杰粉疯狂的给《黑暗骑士》打高分同时给《教父》刷低分，直接导致《肖申克的救赎》渔翁得利升到第一。至于豆瓣，那就不清楚了，可能是口碑的原因吧，我们那时候这个片子最通...

 
这篇影评可能有剧透

王小波在《三十而立》里写过:“我忽然觉得生活很无趣，它好像是西藏的一种酷刑:把人用湿牛皮裹起来，放在阳光下暴晒。等牛皮干硬收缩，就把人箍得乌珠迸出。生活也如是:你一天天老下去，牛皮一天天紧起来。这张牛皮就是生活的规律:上班下班，吃饭排粪，连做爱也是其中的一环，...

 
这篇影评可能有剧透

一直以来挺喜欢那句：梦想还是要有的，万一见鬼了呢？对啊，不管怎样，都要有这美好的向往，如果连这个都没有，那么生活的希望也一并被火化了吧，那样的生活还有什么意思呢！影片前半段并没有发现什么异常，直到最后，恍然大悟，原来，一直以来都不是就这样算了，即使对外面的...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河...

 

Zihuatanejo是一个地方，在墨西哥，太平洋岸。你知道墨西哥人怎么称呼太平洋吗？那是没有回忆的海洋。那就是我想去的地方。一个温暖而没有回忆的地方。AndyDufresne这么告诉Red。他们坐在肖申克监狱的高墙下，石头筑成的高墙，而墨西哥在遥远的南方。于是他们最终在...

 

证明这个地球上还有真正的电影大师，我是深深被这个简单和意味深长的关于希望，友谊，救赎的电影感动!没有动作场面，也没有电脑特效，只是一群在监狱穿着制服的男人彼此之间的倾诉；很多经典电影拥有最顶尖的电影技术以及非常有影响力，但我认为那不是最好的电影，最好的电影应...

 

来时路是来时路。来时人却已不是来时人。那年走进监狱，肖申克没有背负的罪恶终将被他自己亲手解救。圣者渡人，强者自渡。不会被困住的鸟，永远有一颗不屈服不畏惧满怀激情的炙热之心。．Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren’tmeanttobecaged.Theirfeather...

 

安然/文QQ上的网友把CCTV说成CCAV，以嘲笑它的僵化或曰假正经。可当你不再寄望于这位老夫子时，冷不防它又扮回鬼脸儿，还真能带给你一点惊喜。今晚我就见到梁文道现身这期的《周六佳片有约》里。那些至今还没听说过此兄的同志肯定不能算骨灰级的爱书人，由于你们的缘故，请...

 

同样的电影题材被无数的电影人所拍，但是论到经典性，竟很难有伯仲之间的影片，究其根源，还是在于本片整体上的完美和引人深思。无论是主题上的深刻，还是人物上的塑造，或是镜头语言的潜台词，它都给人无与伦比的震撼。含冤入狱十九载，救赎的唯一方式，非正常途径获得自...

 

这个片子已经被放到显微镜下粉碎到纳米级研究啦，所以我就不说那么多了。说点别人之前没说的，表示我也不是一无所知--这种态度，大概就叫小聪明。为什么一定要爬出5个足球场长的地下管道？管道在此处很明显象征阴道，爬出来人就重生了。象征胎衣的囚服，代表洗礼的大雨。这几...

 

感觉每个人都渴望自由但是自由又是最难得的东西好好生活珍惜现在所经历的每一件事情看完影片感觉要更努力更有勇气去追求去面对生活和追求梦想相对于主人公我们生活中所遇到的困难又能算什么呢其实每个人失败了也总想能够获得希望的救赎坚持的信念，像是洒进牢笼的那一抹...

 

1、不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。2、监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。肖申克的救赎经典...

 

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）是由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演。该片改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，该片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人...

 
这篇影评可能有剧透

很多时候，我们仿佛到了人生的尽头，再无希望可言，然而这也许只是人生的一个转折点……正如Andy，我们难免经历人生的低谷；但也正如Andy，永远不放弃希望，永远朝着一个目标前进，一定会有实现的那一天！Andy的成功绝非偶然，而是一种必然。Andy掌握着规则，甚至掌控着规则...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 

《肖申克救赎》——英汉两个版本都很好。原声的版本比较SHARP（特色鲜明），汉语的翻译比较和顺。下面是节选自《华盛顿邮报》的影评：“一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典……《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生...

 

一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就融入了这个大环境，还因为自己的金融知识和乐于助人的性格，在狱警和犯人两方...

 

今天又看了一遍。真的是每次看仿佛内心都有不同的感受，好像看完内心就充满了勇气和希望，追求自己自由的生活。片子主角安迪，他真的是一位不可思议的人物。因为自己出轨的妻子和她情人的意外死亡而蒙冤入狱，19年,整整19年，他才终于得以从监狱逃出来我有些无法想象他是如...

 

经典一直是经典，90年代出现的优质电影。别人认为八百年都做不到的事情，你认为多久可以做到。男主人公告诉我们他用了八百年的几十分之一的时间做到了。在这期间他丰富了监狱图书馆的藏书，把自己变成监狱里不可缺少的一份子。他成功的出去，那个自由的世界。所谓的公平，在知...

 

这部电影贯穿全片的就有一个“希望和自由”，有一句话说的很好“监狱这个地方，就是你刚开始恨他，后来慢慢习惯他，到最后离不开他”，里边的老布就是一个明显的证明，在监狱里关了50年的双手有关节炎的老人，因为有点文化在监狱里可以享受到那么一点点的比别人高的待遇，可是...

 

在美女的大幅海报背后藏着一个洞，一个人对希望的无尽向往。有趣的是，画面常常正是人们通往梦境与希望的道路。画面背后是现实主义的墙壁，但墙上却有一个理想主义的洞。墙上的洞是一种途径，音乐当然也是一种途径。在某种意义上，音乐跨越了所有的界限。在某种...

 

影片开始使用交叉剪辑的画面传递出这样一组画面：1947年的某夜，眼神中充满不解与愤怒的银行家安迪坐在车中，喝醉了酒，手中握着左轮手枪；房间内他的妻子和高尔夫教练的婚外情正在进行；然后是法庭上律师对安迪的严密盘问。透过可能性的整合，这组画面向观众传达出了一种因果...

 
这篇影评可能有剧透

电影中说：这些高墙还真是有点意思。一开始你痛恨它，然后你对它就习惯了。等相当的时间过去后，你就会依赖它。那就是体制化。当一个人真正被体制化吞噬，是相当可怕的。电影中布鲁克斯明明得到了自由，却处处适应不了社会，选择了自杀，这一点是引人深思的。他被体制化了，这...

 

有些人注定是关不住的。你可以关的住一时，也绝对关不了一世。在这里这是top1的电影，在我心里也是top级的电影。一个绝对优秀的人，可以被污蔑，可以接受身体上的各种伤害，但是精神上却是自己的绝对领域，绝不放弃对命运开的玩笑的抵抗，绝不放弃任何希望，任何时候，任何地点...

 

“阳光撒在肩上，我们坐着喝酒，像自由人一样。天啊，就像是在修自己家的屋顶一样。你或许会说，他只是为了讨好警卫，或是同我们做朋友。我？我想他只是在此刻觉得自由。”“有些鸟儿是无法被囚禁的。它们的羽毛如此光亮，当它们飞走的时候，你明白了，把他们囚禁起来是一种错...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的故事，当看过电影，不禁感慨对比安迪的遭遇，我们生活中看似...

 

根据MBTI的人格划分，AndyDufresne是典型的INTJ——（I:极强的自我驱动）+（N:对希望和内心自由的坚定信仰）+（T:周密冷静到可怖的思维能力）+（J:无可置疑的行动力）INTJ在人群中的比例不足1%，而每一个维度都发展到接近极致，套用对嘉宝的形容：他简直是人类进化的终极...

 

Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.---有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉!这是《肖申克的救赎》的一句经典台词，一度被我奉为经典，天天挂在MSN上，尤其是离开第一家公司的前夕，仿佛成...

 

http://hengge.blogbus.com/logs/2003/06/17233.html记不清楚这是第几遍看这部片子了，因为刚刚洗了全美的D9，就随手又看了一遍。我不知道别人喜欢这部片子的原因是什么——因为每个人喜欢一部作品的时候都会搀杂自己的情感和经历，而每个人的情感和经历又是各不相同的。我喜...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 
这篇影评可能有剧透

重新看了一下肖申克的救赎，这个越狱故事再一次让我咂摸出很多新的滋味。1.来到新的环境，不要出声露面，先观察环境比较好。安迪含冤入狱的第一天，一排犯人站在监狱长面前，监狱长问，你们有什么要问的吗？一个犯人举起手“我们什么时候吃饭？”，监狱长副手走过去，“我...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 

这不是我看次数最多的电影，但却是印象最深也最为震撼的电影。在刚开始看这部电影的时候，甚至觉得有些无聊，不知道导演到底想要表达什么，都是监狱里的日常琐事，安迪虽然很聪明，但是，他已经被法院判处监禁，已经到了监狱里，在监狱里也渡过了人生的一个个十年，难道影片想...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

《肖申克的救赎》观感：1、事情发生了就去面对和适应吧。安迪进了监狱，哪怕是无罪的，他还是逆来顺受了。2、以积极的态度去看待问题。如果不是一直保持希望，积极的去制造机会、用尽智慧，我不知道安迪的逆来顺受意义何在。3、机会是留给有准备的人，事情也是在计划中慢慢...

 
这篇影评可能有剧透

高中的时候老师放过这部电影，那时候的我也就是草草看过也就抛到了脑后，貌似在看，嗯，一些遥远的故事，那时的我的确不能体会一二，又看了一遍，感觉比来评论这部电影还是有点不够格。聪明的男主靠着自己的才识在监狱里还算是比较吃得开，并悄悄挖通了一条逃出监狱的暗道，按...

 

这是一部老片子了，很经典。有内容的东西就是会留存下来，任何时候都不过时。喜欢这部电影是因为它的博大，你能感悟任何你渴望了解的:信念、自由、友谊、制度、理性……电影名字直接明了，是Andy的救赎，也是生命的救赎。影片里，Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。...

 
这篇影评可能有剧透

电影名字直接明了，是Andy的救赎，也是生命的救赎。影片里，Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。在重重挤压之下的牢狱里待了三十年的他的确有资格这么说。我们好多人，不知不觉都成为了Red,在习惯中麻木，在麻木中终老，制式的生活逐渐变成禁锢自己的牢狱，最后连逃脱...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。影片主要讲述了一位年轻有为的银行家安迪被怀疑杀害了妻子和妻子的情夫，由于律师的无能和司法的昏馈而被判终身监禁，服刑于肖申克监狱。安迪在狱中...

 

肖申克是美国一家监狱的名字，《肖申克的救赎》这部影片很早就想推荐给学生看，一直舍不得那一两节课，但总觉得有些牺牲是值得的，尤其是看到日复一日，不知为何的伏背劳作的孩子们。庆幸碰到很年青也很思想的李研老师，她让出了自己的英语课。　　影片一共142分钟，从第三节...

 

看了两三遍的电影，所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人，在安迪真正获得救赎的时候又走到了一起。肖申克的救赎把生命变成了一种残酷的选择。肖申克的救赎...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，不是忙着生，就是忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？你永远都不知道下一秒会发生什么，但我们永远保留选择接受还是改...

 

IfindI'msoexcitedIcanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead。坐立不安，我内心激动无法抑制。Ithinkit'stheexcitementonlyafreemancanfeel。我想只有自由人才能这么兴奋吧。Afreemanatthestartofalongjourney，whoseconclusionisunce...

 

一直没看也听人说过很经典是不能错过的电影人有时候就是有点奇怪明明想那么做却又不那么做突然想起盘里有部“好”电影一直没看过就看了一分钟都没离神认认真真的看完了的确是部好电影虽然场景大部分在监狱却让人一直有股温暖的感觉最温暖,感受最深...

 
这篇影评可能有剧透

1.肖申克不是主角或任何人物的名字，而是一所监狱的名称2.救赎谈不上，救赎应当指的是那些在制定法律和执行法律的人3.主人公向我们传答的是希望和勇气：一种向往真正的自由世界的希望；一种破除被当下权力所尘封的那些限制的勇气。影片演员演技，故事情节，场景布置以及内容...

 

主人公面对糟糕的处境，面对充满丑恶狰狞的嘴脸，活在到处不友好的环境里，主人公都没有放弃希望，依旧怀揣这对未来的希望与向往，努力朝着自己的目标奋斗着，即使身处荆棘之中，仍然不失奋斗的勇气。纵使产生过消极的思想，但最终还是被自己坚毅的打到。外界所有的不友好因素...

 

戳中泪点的是安迪边爬污水管边吐是最后爬出五百码时的那一跃就像一条缺水很久的鱼终于回到了水的怀抱是奋力扯掉囚服感受雨水淋在身上的那种自由畅快以及安迪走入银行的那种神情那个脚步像是梦想成真之后的那种喜悦又像是满怀希望的某种信念以及最后Red出狱找到安迪留...

 

喜欢MorganFreeman低沉的嗓音，所有的旁白，干净而沉淀下来。其实这样的电影更适合夜深人静独自品味，或许昏暗的灯光和暖暖的咖啡更适合对比黑与白的分界。不过还好，一个人的寝室，阴沉的天空，间或传来火车的轰鸣，随着Andy和Red的步调感受，某种对自由的渴望。...

 
这篇影评可能有剧透

命运有时如此不公，让你一路平坦平步青云在30不到成为了一名银行家；又如此狠心，造化弄人让你成为一名杀害妻子和情妇的凶手。被判处终身监禁还受尽姐妹帮的欺凌。但是你没有控诉，没有悲观，你默默守候你的希望。虽然在这里很多人认为希望这个词语是不存在的。而你坚信，...

 
这篇影评可能有剧透

原文转自：[我们都是肖申克里等待救赎的灵魂]01“你来对地方了，这里人人都无罪。”Red笑着对Andy说。这个杀妻的银行家，因谋杀妻子和她的情夫，被判处终身监禁。尽管被关进了这座叫肖申克的监狱，他依然极力否认。犯人经过审判，被判处有罪，他们被关进监狱。在这里，...

 

救赎，到底什么才是救赎。对有些人来说，逃出监狱是救赎；可对有些人来说，监狱才是最安全的地方。布鲁克斯在监狱里呆了五十年，得知获得假释时，不是喜悦，而是崩溃。政府为他准备了住所，安排了工作，他呢，在住所刻下了到此一游，然后用根绳子了结了自己一生。在监狱里，...

 

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，看了它，甚至会让人觉得重生。之前有很多精彩的桥段，比如安迪脸上挂着奇异的微笑请大家喝酒，比如安迪一手建起全州最好的监狱图书馆，比如安迪不计后果地让高亢的女声穿透云遮雾掩的层层封锁响彻云端，都是对自由的由衷礼...

 

影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的金融知识帮助狱卒们安全的逃...

 

上周末电影频道重播肖申克的救赎（以下简称肖）又在豆瓣引起了一次不小的轰动，把人们的视线又一次的聚集在这个十几年前的片子上了，这个现象很值得思考，在多元化的时代中为什么还有人去关注经典为什么还有人为了一部重播片而看得热血沸腾，为什么？？？肖片不仅仅讲述的是一...

 
这篇影评可能有剧透

很诚实的说，作为一名别人眼中的伪文艺青年，这部在豆瓣电影史上如此浓墨重彩的电影我是最近几天第一次看，而且，分了几次断断续续才看完。第一因为我对这个题材略有抵触，第二因为整部影片的色彩偏于沉重晦涩。但是，这些丝毫不妨碍它的引人入胜，和到最后，由心流出晶莹的泪...

 
这篇影评可能有剧透

本篇影评摘自豆瓣时间《52倍人生——戴锦华大师电影课》口述稿，“我”即戴锦华老师。豆瓣的朋友们大家好，今天跟大家分享一部名片，也就是名传遐迩的、震耳欲聋的《肖申克的救赎》，这部影片长时间的高居在豆瓣这个的排行榜的榜首，而且同时是IMDB的排行榜的榜首，换句话说...

 

肖申克的救赎这个剧我看了两遍，剧情扣人心弦，特别过瘾，我都不知用什么样的语言来形容了。安迪因为涉嫌杀害妻子及情人而锒铛入狱，终身监禁给人的感觉就是以后必定暗无天日，没过多久，安迪尝试接近了囚犯中声望颇高的瑞德，希望能搞来小锤，从此两人成为朋友，安迪也渐渐找...

 

2007-11-16	周五小雨阴冷刚刚结束痛苦的作业F1-210一人我很胆小总是很容易被吓到一点恐怖的东西都不敢接触听了太好听的音乐总是不敢相信自己的耳朵看了太好的故事太好的电影不敢相信的自己的眼睛````看到自己喜欢的男人脸红不敢抬头不敢说话遇见了就是遇见了...

 

曾经看《肖申克的救赎》的评分吓死，今天终于抽时间看了，在B站的四部影片合集中看滴电影讲的是一位因冤案入狱的年轻人在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。我看完这部影片后最深的感受就是：安迪是真的有才，开始我以为他想在狱中出人头地好...

 

“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”WhenAndyDufresneputsitinsuchaquietway,myheartachebecauseofit.Haveyoueverfeltthatwayabouthope?Hopeistheonlythinginthewildworldnotcarvedoutof...

 
这篇影评可能有剧透

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。当初看这部电影的时候，一边是银行家妻子与情人在亲热，一边是银行家安迪坐在车里挣扎愤怒(你不应该在车里，你应该在车底……)，我就知道要出事，然而凶手不是他，然而他还是入狱了。来了一批新...

 

“第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。”这是电影《肖生克救赎》中典狱长的两句话，而当Andy走进监狱，听到典狱长的训言后，就像Red所说：“当你进笼，门闸锁上，你才明白这是玩真的，眨眼间，一生就毁了，只留下无穷的悔恨。”由蒂姆...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片是大一的时候看的，两年以后的现在又重新看了一遍，准备写一下我个人的感受。第一次看的时候，给我最大的震撼还是电影的结尾，不知道怎么用言语形容当时的心情，虽然结局并不是那么的出乎意料，但却是给了我一些无可言喻的想法。而在重新看的时候，又有了不一样的想法...

 

震撼，是这部电影给我最深刻、最直接的冲击。十九年的冤狱，纵使水落石出却依然投诉无门。可笑的典狱长总是一副道貌岸然的救世主形象。导演曾一度误导我们在唯一的希望破灭后，安迪会以死亡来向这个黑暗世界说再见，显然这是一个天大的玩笑。真正坚强如安迪怎么会选择这样的方...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

在美女的大幅海报背后藏着一个洞，一个人对希望的无尽向往。有趣的是，画面常常正是人们通往梦境与希望的道路。画面背后是现实主义的墙壁，但墙上却有一个理想主义的洞。“梦和现实在眼皮的两侧，但你永远不会知道，哪一边是现实，哪一边是梦幻。”墙上的洞是...

 

这部电影已经看过两年，很多细节其实已经不是那么的清晰，我也从来没有想过要写关于肖申克的观感，因为写的人太多，要写出新意很难。我这人向来没有竞争意识，或者说，我这人好面子，怕输，所以宁可避免跟别人直接较量，这也许是不自信的一种表现吧。今天，看到有人回我的帖子...

 

因为这是大俗片啊！你们还想什么呢！还有哪些大俗片呢，放牛班的春天，死亡诗社，大鱼，都用一种简单的方式来向你许诺一切都是会好的，当然，最重要的是要有爱，所以，这就是大俗片的力量啊！阿甘正传同样也是大俗片，只是恰巧算是比较精致和不那么烦人的大俗片。大家还能想到...

 

1、Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.　　强者救赎自己，圣人普度他人。　　2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.　　希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。　　...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 
这篇影评可能有剧透

本文为五位主演访谈花絮的文字整理稿，[视频观看地址请戳]。←B站花絮有5个多小时，分为多区集成和美版蓝光共4P。整理的这部分出自前者，演员们坐在固定位置上阐述相关话题，不涉及影片片段的插入，所以比较方便整理出文字版。花絮的其他部分也值得一看，不过因为有重复段落，...

 

一个人在监狱里被关上十九年，或者更长的时间，他会变成一个什么样子？《肖申克的救赎》似乎在给我们展现这个问题的各种结果：老布在囚禁五十年之后假释，因为无法适应狱外的生活而自杀；瑞德在经历漫长的牢狱生活之后逐渐的体制化，变得心灰意懒；而安迪，则在经历了...

 

《肖申克的救赎》讲述的是关于自由的故事。安迪的自由之路，也是所有人在追寻的那条路。自由第一，这几乎是人类的共同观点。但是这条自由之路对于囚徒来说，却显得那么艰难。首先，他们不具备拥有自由的资格。法律剥夺了他们的自由。而安迪在监狱里所做的，是让囚徒们意识到...

 

Red出狱后去橡树下找信………从那里一直哭到结尾…………………………不知道为什么哭但是眼泪就是止不住的流……………被震撼了…………大约是向往自由，我们一直追求的freedom，是那么远又那么近，远到明明在这个世界上却被一堵石墙封闭，近到夜晚的雷阵雨洒在安迪身上电闪雷...

 
这篇影评可能有剧透

我有时经常去一些电影论坛,看到上面的影评人不遗余力的吹捧这部片子,说他触及心灵的好片,救赎自己也救赎了其他犯人的心灵,是高于好莱坞审美情趣的电影等等,有的电影论坛还特意为了这部影片开辟了一个讨论区.在我看来《肖申克的救赎》恰恰是一个彻头彻尾的好莱坞片,我不否认...

 

我们都是FREEMAN——《肖申克的救赎》观后A当安迪怀揣着巨额支票和自由的梦想，钻进那条开凿了二十年的隧道，爬过足有五个足球场之长的污水管道，最终到达监狱外的那条小河时，影片中暴雨大作，电闪雷鸣...

 
这篇影评可能有剧透

本文目录：1，不是在讲“知识改变命运”的道理2，电影关于自由与体制化，但人不一定喜欢自由3，永远从现实进入，再以童话结尾的好莱坞4，如何成为影史第一？1994为什么是奇迹年？这是接下来300多长篇影评的第一篇（希望）。这个系列将把豆瓣250和IMDB250榜单中的所有...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影至少看了三遍吧，大学时是第一次看，是英文课上看的，当时就觉得很酷，男主真是非常的聪明。后来又看了一遍，看到了些不同的东西，社会的腐败，黑暗，男主为了自由，不放弃希望的信念，当获得自由的那一瞬间，真是整个世界都豁然开朗，内心莫名的感动。我觉得每看一遍...

 

内容作者：尧尧内容播音：阿柯相关标签：肖申克,经典,电影,赏析时间长度：约13分钟发布时间：2007-08-24文件大小：4.58M内容介绍：《肖申克的救赎》所讲述的是一种生活，他把生活的一切肢解的那么残酷却又诠释的那么美善，肖申克监狱就是这个世界的缩影，是茫茫生活的一...

 

书上有关鸟儿的经典话语很多。比如——《荆棘鸟》。“传说中有一种荆棘鸟，一生只唱一次，那歌声比世界上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。从离开巢窝的那一刻起，她就在寻找荆棘树，直到如愿以偿。然后，她把自己的身体扎进最长、最尖的刺上，在那荒蛮的枝...

 

对于生命的意义，很多人还没有弄清，我就是这样。如果你和我一样，那可以看看“肖申克的救赎”。曾经以为电影是浅薄的，看完之后，爱看电影了。有些电影是消耗生命的，而有些是可以延长生命的，比如“肖申克的救赎”。做人可以不嚣张，但一定要有希望有志向。

 
这篇影评可能有剧透

布鲁斯上吊的情节上吊时刻下的字养受伤的鸟在公园喂鸟…关于布鲁斯的种种都是那么的打动人他是罪恶之躯他不残暴甚至善良他读过书可是他却愚昧他没有反抗也不在乎别人对他的态度我不喜欢瑞德在他刻的话旁边刻下那些字没有谁与他同在因为悲伤永远无法感同身受嗯布...

 

这部影片让我看到了坚忍与信仰，暂且不提十九年到底是一个怎样的概念，就安迪饱受欺凌，从容淡定的那份精神就已经相当可贵了。他一如既往的追求精神上的自由，不执着于口舌之争和被禁锢的压抑，他自始至终都在顽强的默默地奋斗着，当他本可以在狱中平静的安度晚年时，他还是选...

 

梦想便是力量。瑞德曾经开玩笑地说：难道你想用一把榔头挖一条地道？而当最后真得变成现实时，17年每天在墙上刻凿的坚持，从下水道里爬出去的勇气，便是多少所没有的智慧。他除了一丝不苟的精神最让人敬佩的便是这份梦想的坚守和努力。爬过下水道五百码外，便是自由，而他也过...

 

一个人最大的敌人是自己，一个人最好的朋友也是自己。在绝望的环境当中，在遇到困难的时候，只有自己能够依靠，这部电影说白了很简单，就是自己救自己。但是这个过程确实非常艰难的，首先得有一个完整的计划，想法，再者，自己要有能力一步一步去实现，并且能够应付任何突发情...

 
这篇影评可能有剧透

希望正如沙漠中的一颗大树她可以为你遮挡酷热的阳光可有一个地方希望竟然成了毒药可以让你发狂，发疯外没有任何益处这个地方就是肖申克监狱给我印象深刻的是那个做了50年牢的老图书管理员出狱后竟然整日活在恐惧中最后自杀了自由了活着有奔头，有希望了竟然也是另...

 

“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困……”故事发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。含冤入狱，加上恶劣的生活环境，安迪在监狱里一开始的日子是很消极的。但有...

 

《肖申克的救赎》电影剧本文/[美国]弗兰克·达拉邦特译/石语1.内景，小木屋，夜，1946一间黑漆漆的空屋子。门被撞开。一个男人和一个女人进来。他们显然是喝醉了，看样子已经欲火中烧。门一关上，他们就迫不及待地开始撕扯对方的衣服，亲吻并互相抚摩。男人摸索着，想...

 

第一次看了很感动的一部电影，其实情节早就知道了，在读者上看到了，当时还不知道这部片子很有名气！后来又看到了关于这部片子的介绍，力荐去看。其实有犹豫，一部知道了情节的片子有必要再看一遍吗？不过再看还是很感动........刚那个人上吊自杀后，我真的很难过，一种莫名的...

 
这篇影评可能有剧透

文章来自公众号：劈柴喂马“我对天发誓，全世界每个角落，无论我去哪，总有人说，那片子改变了我的一生”蒂姆罗宾斯“无论走到哪，总有人说，《肖申克的救赎》是我看过最棒的电影”。摩根.弗里曼作为一个演员，一生如果能拍上一部《肖申克》这样的片子真的是不枉此生！导演...

 
这篇影评可能有剧透

当一个人没有任何信念，生活得过且过时，看肖申克，你会发现自己找到前进的方向。第一遍看肖申克的时候，没看懂，就知道是一个被冤枉的人用几十年时间越狱的故事，那会儿并不觉得有什么，毕竟类似这种励志影片实在比比皆是。最多就是觉得这个电影的伏笔都安排得很巧妙，人物演...

 
这篇影评可能有剧透

最近重读了两部经典。试着以心理分析的方式写了篇读后感。——是为题记已经陆陆续续的，并且一定还会继续，有很多“人物”经由作家或编剧的手下：越狱。然后“他们”或者应该齐齐朝向一部伟大的作品的方向致敬——《基督山伯爵》。1845年8月28日，巴黎的《辩论报》开始连...

 

片子里面描写的一些事情，不得让我有所感触。被包在一个活动不开的地方，一直渴望要出去。当摩根。佛里慢走到还边时，所有烦恼都抛在脑后，真实体现自由是美丽。

 

逃避体制化的可能性——纪念电影《肖申克的救赎》公映十周年桑克每个人都有罪，赎罪也就理所当然。此罪当指原罪。电影《肖申克的救赎》从片名到内容显然有此意味。但原罪却非本片关注的核心，仅仅作为一个借助性概念，以阐释类似困境——司法之罪与恶人之罪双重管辖的...

 

“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”高二结束的时候，分班考。我考砸了，失落了很久。一直喜欢着的女生去了实验班。说实话，心中五味杂陈，说不出滋味。我笑着对她说：“恭喜啊。”心里在想的，便是这句话。她自由地飞走了，我还在...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。怀抱着最好的希望，但预做最坏的打算。坚强的人只能救...

 

微凉雨后的清晨是一天中最沉淀的时光。hopeisagoodthing。Andy在肖申克的救赎里说了这么一句著名的话。大概每个看过这部电影的人，都会记得它吧。恕我愚钝，我是最近才知道肖申克救赎的小说出自史蒂芬金之手。这个看似阴暗的长相中透着凶狠的男人，却写出了这么一部...

 

希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。强者自救，圣者渡人。然而强者终究是少数。自由面前，更多的人们纷纷选择禁锢。在监狱图书馆呆了五十年的Brooks，为了不被假释，竟然想通过伤害狱友来达到留在监狱的目的。很奇怪吗？自由、平等、博爱，本来应该是人们向往和追求的理...

 

这是一部关于梦想的电影虽然它有太多的限制、坎坷、磨难电影中太多的经典台词Red说：四十年了，每次撒尿都要先请示过，没有获得批准，我连一滴尿也撒不出来。Andy说：要么忙着生活，要么忙这死亡Red说：Andy穿过肮脏的下水道去往了另一片干净的天地墨西哥人形容大西洋是...

 

我们都有被怀疑和被误解的经历,但当你被误解到锒铛入狱的时候,还能拿什么拯救你自己;当你困在了物质和精神都是空洞的监狱世界,空虚,无助的你回怎么渡过.看完后,我至少认为你的知识能够做到这一点,他不但可以打发无聊的时间,更甚可以挽救你出狱.所以我又找到一个读书的好...

 

佳片如云，何种理由这部影片能长期在IMDb和豆瓣占据第一名呢，我重点说该片里的老布，他的大半辈子锁在了肖申克，他会救起受伤无辜的小鸟，当他终于获得假释的时候，他没有开心，没有兴奋，他感到茫然失措，黄昏下的广场，这位重获新生的囚犯，像一个普通的老年人，然而落座的...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。“希望”心中最真切的幻想、盼望、期望、愿望……当我们无奈地遇到了如同...

 

我看电影不多，少年时和大伙一起租碟来看的时候，心思总活络在桌上的一盘花生或者糖果上，结果和人聊起电影的时候，总是因为不能理明白故事脉络而被人唾弃——你丫看过这电影儿么，没看过就不要装逼。这话被人说了多次以后，渐渐变成了我人生准则的一部分，那就是，千万不要...

 
这篇影评可能有剧透

这是一篇迟到的观后感，迟了3年。它是一部迟看的电影，迟了8年。默数，3年里我反复看了这部电影几遍？无法详记，应该有20遍。当“新鲜”被“沉思”取代，“刺激”被“感悟”淘汰，你会发现这20遍并不算多，或许……本该是30遍，醉在这部电影史上的无冕之王。我...

 

提供两个花絮：1,这个电影改编自史蒂夫.金(StephenKing)的作品2,当年在角逐奥斯卡时，遗憾的败给了阿甘

 

一个卖心之品的小哥哥，再次对《肖申克的救赎》的感悟！当一个人彻底一无所有时，还可以那么有力量；一个自由都没有的人，只是渴望自由，单纯的想要自由，他就能得到自由，专注成就的抵达，瞬间取代了所有意义。他只渴望自由，一种非常清醒的自由，这是他享受的意识。一个人...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》的故事题材，已经被重复过无数遍，前有畅销数百年的基督山伯爵，后有风靡北美乃至天朝的越狱。本来这样一部电影，应该很快的泯然众人矣。但是恰恰相反，各大电影排行榜都对这部电影推崇备至。而其作为我电影主观排名中当仁不让的NO.2,我一直想为它写一部影评。...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestthingoftheworldandgoodthingswillneverdie……这句话，伴随着肖申克，从第一次看这部影片起，就深深的印在我心底每当有人问起，你最喜欢的电影，脑海中第一个闪过的，就是《肖申克的救赎》。阴天的午后，充斥着希望和落...

 

"Getbusyliving,orgetbusydying"很久以前就想寫寫這部電影:TheShawshankRedemption記得第一次看是在05年底距離這部著作誕生整整10年當時看完非常激動-----其實現在再看也激動可是2005年的那種激動是溢於言表的對Shawshank以及社...

 

文：十一月的雨2001年，那时候不像现在遍地都是经典名片的DVD，那时候能找到一部心仪的电影的VCD就如获至宝一样。所以杂志上说的大多数影片都还停留在传说中的地位。就是在那样一个年代，凭借一个极其偶然的机会，我找到了那部口碑相传的传说中的影片，那时它的译名是《刺激19...

 

有太多的人喜欢肖申克了，但是有更多的人喜欢阿甘。我同样喜欢阿甘，但是相比之下，阿甘毕竟只是美国人的阿甘，但是肖申克却是全世界的肖申克...

 

老布写信的时候一定很无奈吧，在监狱里待了五十多年，一下子来到了陌生的世界，没有朋友，没有家人，没有了在监狱熟悉的环境。一切都靠这个接近耄耋之年的老人，在工作的时候还会挨批，年轻人都不一定能承受，可是命运却把这一切毫无保留的给了一个老人，一个像新生儿刚来到这...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了...

 

每当我们遇到困难时，总会为我们的怠惰找借口——命运弄人，我等凡人有何办法？当每一个成功了的人，诉说他们的故事，告诉你命运可以改变的时候，你会嗤之以鼻——那都是踩了狗屎运。当你的人生越来越惨淡，整日靠着回忆，告诉别人你也曾经辉煌过，而别人问那现在呢？的时候...

 

1.Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。2.Thereissomethinginside,thattheycan'tgetto,thattheycan'ttouch.That'syou...

 

他救赎了自己的灵魂也帮助别人获得新生。安迪不仅救赎了自己，还有老友，还有留下了图书馆，最后恶人得以惩戒。监狱是个奇怪的东西，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你不能没有它，这就叫体制化。谁都可能沾染霉运，只是刚好轮到我。你别小看自己，更别高看自己。安迪：...

 

影视中财务自由的典型代表人物是《肖申克的救赎(又名刺激1995)》的安迪。从他进入老鼠圈(监狱)的第一天开始，他就决定要实现财务自由(离开没有自由的监狱)；为此，在每天的辛苦工作和加班之后，他每天晚上一定抽出时间、冒着风险，挖自己通往财务自由之路的地洞。19年，年复一...

 

希望是美好的事，人间至善，而美好的事永不消逝。童年的时候，希望是商店橱窗的一根棒棒糖，不用付出什么，也能真真切切地体味到；年少的时候，希望是绚烂银河的一叶方舟，我们朝着光明的地方不断前行，只是看着便觉很美；长大了，希望是明媚夜空璀璨的星辰，看得见，摸...

 

小说里面安迪有过一个室友，因为有室友在所以计划需要停滞而且被发现的概率变大了许多，安迪每天都过得胆战心惊，小说里还说他和室友不怎么说话，相处的并不好，他这样做可能是想表现的和室友相处不好，同时更加卖力的为典狱长工作，好换取独自一间牢房的待遇，电小说这段描写...

 

我不是个很有才华的人但却有点小小的文采内涵习惯性的写些随笔当然也是想的起来或许还自认为自己是个少女有一颗想做偶像剧里女主角的心所以一直以为看过的电影也不过是些忽悠单纯小女孩的俗套狗血的偶像题材肖申克的救赎这部电影还是身边朋友推荐给我的怀揣着看不懂至少...

 

主角安迪在不健全的法律制度下被陷害进入了--鲨堡监狱，我觉得安迪只是美国司法黑暗统治下的牺牲者之一，拯救他的不是监狱，不是圣经，而是希望，是希望拯救了自由，一种心灵的救赎。于是故事以狱警打死犯人的情节拉开了监狱黑暗生活的序幕。我们知道每一个进入监...

 
这篇影评可能有剧透

男主帅，帅炸，帅裂一是长相貌美，由蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰演的二是才华和毅力，男主是小有成就的青年银行家安迪，一开始因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱，历经多年后逃出监狱，成为了大富翁，并曝光了瑞德的所作所为。在长达十几年的日子里，他凭借自己的知识和...

 

这部作品告诉我们，在这个社会里，刚开始你抵触制度，然后慢慢习惯了制度，最后你离不开这种制度，然而只有永远怀着希望，展开双翅飞向蓝天才能获得自由。论实力，不论任何排名他都当属第一，他所带来的注定出凡脱俗。人性的救赎，但往往过于完美的作品，却往往给人以缺憾，无...

 

洛阳"性奴"案中6个女子被罪犯囚禁在密室中长达2年时间，受尽折磨。　　　　我们很容易就能够想到,几个女子合力反抗,有一百种方法可以轻易制服甚至杀死剥夺她们权利的人,而并没有一个人这样做。她们不但不反抗，竟然争风吃醋，为了能和囚禁她们的罪犯睡觉为荣。甚至有的女子...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》一直没有把它看完，直到昨晚才认真的看完它。小学看过一次，那是凑热闹；初中看一次，那是看明星和剧情。但都没耐心把它看完。直到昨天，高中快毕业的时候，看一次它才看出里面所蕴含的哲理。Andy知道自己没有杀了他的妻子，他之所以肯一直呆...

 

人生的不同之处在于，是你选择了生活还是生活选择了你。如果是前者，那么你到哪里都如同到了伊甸乐土；如果是后者，那么再美好的地方对于你，都是牢笼和地狱。这是我对《肖》的解读，连同这个怪异的题目，糅合了我很多的对于生命自由之类的感悟。不敢说我是多么清醒明智的人...

 

第一次看只觉得这是一个关于毅力的励志故事。几年后再看才知道，原来《肖申克的救赎》对人生提出了一个无法回避的拷问：我们对自由是怎样的态度。在自由面前，坐了50年劳的布鲁克斯选择了自杀；在自由面前，坐了40年牢的瑞德几乎走到自杀的边缘；坐了30年牢的安迪被自由拒之...

 

体制化是很可怕的。片中Red大概描述了它的特性：“一开始你恨它,它剥夺了你的自由;接着你会慢慢的习惯它,熟悉它;最后你会离不开它,离开它你将象老布一样不知所措.”但人的可悲在于他们超强的适应性。我们很多时候只是环境的适应者，想很多动物一样，而没有一个真正的精神追求...

 

如果有一种我们可称之为“获得救赎”的心情，势必应该在记忆中停留许久，至少逻辑上如此。而我竟记不起第一次看《肖申克的救赎》时，是循着怎样的心路历程就抵达了“获得救赎”这一结论。保存至今的影视赏析课笔记上找不到蛛丝马迹。它淹没在8年的浮游生涯当中，却在这样一个...

 
这篇影评可能有剧透

每年几乎都会一刷“肖申克”，可见我是一个多需要鸡血和希望的人。去年初夏和二花一起看的，他之前竟然没看过，看完后我说我觉得Andy和你挺像的，观察，心细，能坚持。他竟然没有反驳，表示默认。所以人和人之间的境界是不同的。我看起来觉得牛逼得不可能的事，换另一个性格的...

 
这篇影评可能有剧透

-影片的最后出现了一句话“INMEMORYOFALLENGREENE”亚伦格林(AllenGreene)是导演FrankDarabont的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。-是否记得刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，嘲笑他们的人群中有一个年轻的黑人？该演员就是片中主角老黑人Red的扮演者Mo...

 

导演:弗兰克·德拉邦特FrankDarabont编剧:史蒂芬·金StephenKing/FrankDarabontTimRobbins蒂姆·罗宾斯TimRobbins....AndyDufresneInmate37927MorganFreeman摩根·弗里曼MorganFreeman....EllisBoyd'Red'ReddingBobGunton鲍勃·冈顿BobGunt...

 

这是一个相当传奇色彩的越狱故事。好的片子，是一开始让你以为（沾沾自喜），却发现不是（迷惑并好奇看下去），到后来才知道原来是的（释然+佩服编剧），然后回味久久。从这片子，收获如下想法：1、一定要站好队；如果安迪没有和瑞德成为好朋友，结局，也...

 

“Getbusyliving,Orgetbusydying”，人生其实是很短暂的，有的人在浑浑噩噩中度过一生，有的人在极度绝望中放弃生命，有的人却能为了自己心中的理想而不懈努力，并最终实现自己的理想。相信所有人都希望自己的未来是美好的，自己的人生是光辉的，但让每个人都得到自我实...

 
这篇影评可能有剧透

心怀希望是一件好事，也许是最好的事。心怀希望就会永远有希望。既然已经走到这儿了，就再走远一点吧……------------------------------------------------------有了看电影做笔记的习惯，当然限于有感触的影片。一般一部电影闪光之处和经典台词再加上我...

 

对我而言，最有意味的画面是安迪散步在肖申克，就像监狱长愤愤地说的：如同散步自家的后园。不管安迪的结局如何，不管安迪身处哪里，保持这种心灵的自由是最重要的，肖申克的救赎对我而言再现了一个人如何做到这一点，虽然用电影刻画20年是短暂的，电影不代表人生，但有时候看...

 
这篇影评可能有剧透

黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他来寻找光明。被冤枉入狱的安迪在肖申克监狱里带着对自由世界的向往，坚强的在监狱里活着，并且在最后逃出监狱重获自由。导演弗兰克·德拉邦特通过双线叙事线索，阐述了追求自由与维护尊严的主题，也探讨了体制化对个人的影响，引人深思。影片...

 

被说烂的电影，被无数影迷和网友膜拜的影片，由于这膜拜而引起无数的膜拜者被反膜拜者吐槽的比比皆是。我宁愿被低俗的吐槽也要说这部影片是最值得一个人在任何情况下去看的电影。真正的希望在哪里，不灭的希望在哪里，或许仅仅存在于我们心底的那一念之善罢了。当我们还心...

 

记得第一次看肖申克的救赎是在大学课堂。虽然这样的电影不断地出现在值得看的电影榜单，以及各大电影网站的推荐，自己都毫无意识要去点开。也许那个时候的自己，还沉浸在看张爱玲，毕淑敏，以及对爱情的憧憬里，不太懂得去体会这样的具有人生哲理的电影。后来总结为彼时的自...

 

《肖申克的救赎》是一部将生活的沉闷极致化的电影。谁说大多数人不是生活在一个巨大的肖申克监狱？你有周围的狱友，你憎恨这样生活的体制化，又离不开它。画地为牢地不知道如何去改变自己的生活，有的人把期望放在别人身上，有的人干脆沉溺这样的享受，因为...

 
这篇影评可能有剧透

多了一个英语单词“Please”影片《肖申克的救赎》里有一位身材高大的黑人瑞德。他在很小的时候就被关进监狱，一关就是几十年，一身中最美好的时光都在牢里度过的。每隔十年，监狱里就会有一个考核小组出现，对一些犯人进行评估。黑人瑞德在前三十年里的三次评估，都未通过考...

 
这篇影评可能有剧透

看了电影《肖申克的救赎》，感动之余，不能不让你产生一种内在的力量，这力量来自人的生存的执着，确切一点说是人按照自己的意志生存的执着，这执着来自一个前提——希望。年轻英俊、事业有为的银行家安迪·杜方，当妻子背叛了他，与一个职业高尔夫球手偷情的时候，被双双...

 

最近遇到了一本好书和一部好电影，这样的书和电影，简直就是琼浆玉露，而心情仿若遇到自己的那位tureman可相比。书的名叫做《老师的提包》，电影是大名鼎鼎的《肖申克的救赎》。书先搁在一旁不谈。先来好好说说《肖申克的救赎》。电影是前晚看的，看完后心情特别激动.等...

 

有谁能想到，二零零六年九月二十一日凌晨两点，某个二十三岁的年轻人刚看完《肖申克的救赎》，站在自家的阳台上，掏出劣质香烟，然后慢悠悠地将雾气吐向深沉的夜色之中？他的周围一片死寂，街灯下偶尔急速闪过人影，接着消失，一切又回归于平静。他坚信，所有有过梦想和有着梦...

 

"Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That''sinstitutionalizing."翻译一下：那些像栅栏一样的墙到处都是，你先是讨厌它们，然后又习惯它们，时间流逝之后，让...

 

这个电影有点年头了，可是滑客到今天才拿来看，看之前对这个电影的背景，内容没有一点知晓。当电影开始，“杜弗瑞”被告谋杀时我相信他是无辜的，然后就武断而可笑的认为这可能是描写一部敬业的律师的故事，而这个律师叫“肖申克”。随着故事情节的进展我才知道原来“肖申克”...

 
这篇影评可能有剧透

小说里安迪没有遇到杀死他妻子的犯人的，这一点和电影中一致。可是小说比电影残酷和真实一些。汤米没有死，而是受到诺顿典狱长的诱惑后放弃了帮助安迪，不知道究竟这种结局是不是比电影中汤米被射杀更寒人心。诺顿典狱长和哈德利上尉也并没有被抓捕，安迪其实入狱了27年，期...

 
这篇影评可能有剧透

前前后后看了很多次的佳作，每次看都有很深的感触。电影有很多让人思考的地方。比如，安迪蒙冤入狱，本是正直的银行家，却干起了替典狱长洗钱的勾当；典狱长衣冠楚楚，熟读圣经，将写有“上帝的审判即将来临”的牌匾悬于办公室，而匾后却是藏匿其罪证的保险柜；布鲁克斯入狱五...

 

--------从上吊自杀的老布说开去。关于老布有个词叫“体制化”（institutionalized）。Red对“体制化”的解释是：“起先你恨它，然后你习惯它，再然后你不能没有它”。其实“体制化”三个字只是简化了老布的死因，老布之所以活不下去是因为他脱离了原来的生存环境。打个不恰...

 

在看过的美国电影中，由斯蒂芬·金小说改编的影片《肖申克的救赎》是最令自己难忘的一部。这部影片，讲述的是一个被判为终生监禁的人，是如何怀着希望，以非凡的毅力和胆识，最终赢得自由的故事！不应否认，影片中的主人公安迪是聪明和富有智慧的。但是，聪明和智慧，只...

 
这篇影评可能有剧透

人对于围墙的彻底臣服，在于甘愿受其束缚，并将它所围住的地方当做自己唯一的世界。这堵墙在最初束缚人的躯体时，或许所有人都为失去自由而痛苦不已。而当它已牢牢圈住人的灵魂与思想时，它成了最得意的胜利者。我想，也许归属感才是人性中最可悲的弱点。它会让你对你所身处...

 

其实说起来《救赎》是个一般的片子，从电影手法运用上，交叉剪辑的运用和其他镜头语言的呈现上算是中规中矩，要优于一般的国产电影，但是从故事性来讲其实是一个典型的美国商业片或励志片故事（不懂的话看看《光荣与梦想》，就是美国人坚信平凡人通过自己的努力能创造奇迹）...

 
这篇影评可能有剧透

一次和女友聊起当年这部片子和阿甘正传撞车的事,她表示喜欢阿甘正传理由是"男主角安迪没有汤姆汉克斯有魅力".哑然后想谈谈的是,这部片子真正的主角,以及片名.虽说安迪向暴雨敞开胸膛的背影很震撼,然而这个海报还是颇有误导性质的.似乎当安迪熬过数十年卧薪尝胆,钻过...

 

在看过的众多国内外优秀影片中，印象最深刻的要数1994年的美国电影《肖申克的救赎》，看完后带给我震撼很大。这部电影并没有在翌年的奥斯卡上大放异彩，它输给了当时风头正劲的“主旋律”影片——《阿甘正传》。但是，在后来一系列的评选中，这部电影却始终占据着各种排...

 
这篇影评可能有剧透

领悟《肖申克的救赎》一----生存的惯性第一次看《肖申克的救赎》属于极少数的对它没什么感觉的一类人，那时还不关注IMDB和豆瓣的排名，那时就是无聊了该看部电影了。后来第二次看《肖申克的救赎》是在知道各种排名之后，是想认真看看这部排名第一的影片到底好在哪里。大概还...

 

看完这部影片出去跑步，想了很多。一直以来我都在寻求一个关于活着的意义的答案，却总是一无所获，所以有时我很勤奋，有时却又过得慵懒无比，相信这也是大多数人所有的生活。有时把生命想的太匆匆，反而非常容易看见生命的无义，于是对死亡的恐惧总把心灵抓紧，而消极感总让人...

 

今晚wendy在鸟巢观赏烟火。她说很美。我在电影频道看肖申克的救赎，虽然我妈也一整天都在说，就算不去看开幕式，也应该趁着这开学前最后的周末去天安门看一看夜景。到现在看来，乘坐单号车明天去天安门，而今天全家观看电影，至少我一点儿也不后悔。我没看过这电影，但它是we...

 

我大约一直就后知后觉。总是待一件事落定，或者一阵风潮刮过，才恍然发现曾经那样风云变幻过。肖申克的救赎（theshawshankredemption）1993年在美公映，距今有五分之一个甲子的时间。而我第一次看也是在四年前，从TWT下载，下了两个多小时，再看了两个多小时，累得像一...

 

在我看来，《肖申克的救赎》是一部非常适合在你失意、寂寞、郁闷时观看的影片，安迪．杜方承受着巨大的冤屈近20年，他的失意、寂寞与痛苦在我看来实在令人窒息，可是他没有消沉，没有随波逐流，更没有自我了断。正如他在片中所说的，希望是一件好事情，他在不幸面前表现出...

 

老布从出狱到自杀的情节吧。被体制化的他出狱后与这到处都是车辆的忙碌世界显得格格不如。工作力不从心，“陪伴”孤独的他的也只有公园争抢食物的鸽子，连入睡都变得困难并时常做噩梦惊醒却差点不知道自己在哪。到最后他收拾好行李，穿戴整齐，开始了他的最后一段“旅途”。...

 

“Remember,hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!”（请记住，信念是美好的，或许也是人间至善，而美好的事物将永不消逝。）安迪虽身在监狱，但心却早已追随信念飞向远方。我们无从知晓究竟从哪一刻起他才萌生了挖洞逃生...

 

想写关于肖申克的救赎的影评很久了，但一直无法下手，可能因为太喜欢,所以觉得说什么都是多余的。--------------------------------------------------------------------------------------记得以前看肖申克的救赎，里面有一句经典之外的话，busytoliveorbusytodie....

 

体制化的人生是最可悲的，这是我从这部电影里所感触最深的地方。这部电影应该送给那些在国企、机关单位以及国企化的外企的朋友们，送给那些还生活在父母影子下的王子公主及二代们，送给那些把自己的一生交给一个公司或者别人的人！做一个安迪，哪怕未来不那么确定，总有一丝念...

 

这部电影是我目前为止看过的最好的影片，一部的好的影片真的应该让人从中得到启发或者某种解脱，可怜我的词汇贫乏，无法用更好的词汇来赞美这部影片。。。。

 

大二的时候看过，当时觉得这简直就是神作，每次看都觉得心里有股力量，催人奋进。后来的某天重看的时候，突然想到，ANDY作为一个成功的银行家，为什么没有在出事以后，花钱将此事摆平，这样最起码也可以少判几年吧？虽然ANDY是清白的，至少也应该自保吧？以天朝国情看待这...

 

在生活中我们往往遇到困顿，遭遇是非，走到瓶颈。多数人会期待一种救赎般的改观，比如别人赋予的机会，一段旅行，一段感情，我们期待从不一样的生活中获得不同的东西，其实是一种逃避。但是无果的时候人往往更加痛苦。因为比起改变比起逃避更重要的，是希望同信念。其实凭...

 

经典的电影总是会有一个好的剧本，写得流光四溢五彩斑斓，自最初就放射出太阳般的光芒，又或是曲折回转耐人寻味，在世界末日的最后一个弯道显现出莹莹烛火。《肖申克的救赎》无疑拥有这样的一个剧本，让你每次看都有不同的感受和新的发现。影片的开始，1947年Andy刚刚来到肖...

 
这篇影评可能有剧透

这是一个属于男人的故事，一部灰暗的影片，但我一直有看完它的冲动。那些平实的语句，却在我的骨头里散发出一种寒冷。看完之后，感觉时间已经过了一世那么久，而对于人性，又让我有了重新的领悟。斯蒂芬•金的思维很缜密，对于众多细节的诠释或许正是这部电影的魅力所在。肖...

 

　人们常常会忽略自己的力量，在遇到困难的时候先想到的是有没有人可以帮助自己，我该去求谁？　　　　　这是一场智慧的救赎．

 

终于看了<肖申克的救赎>,放在电脑里面怕是有些时间了,近日又被推荐,于是安分地把它看了.主角用了一把被戏称六百年也挖不出东西的小锤子,用了不到20年的时间,挖出了他的生路,再爬过了一道巨长的下水道,逃出生天.这样的毅力很是惊人.他相信希望,所以才能用那把锤子在每个...

 

在我的电子书藏中，有着斯蒂芬。金的若干著作，我没有读过这位响当当的悬疑小说大师的作品。据说这位美国作家在相当的范围内有着影响力，他的每一部作品都极为畅销。我们知道，对于畅销小说，它们的品质有可能是天差地别的。有的确实很经典，而更多的，我认为是一种文化快餐的...

 

以前看过，感叹不已，近来淘来收藏。当年奥斯卡输给“阿甘”，并不代表什么。永远不要想当然，常常自己以为的“不可能”，只是倦于行动的潜意识托辞。永远相信奇迹，或者，永远相信自己！

 

不是我所有的文字所能带来的。唯一得到它的机会，就是找来三个小时的时间，关掉你的手机，看完这部电影。

 

看完了TheShawshankRedemption，也到豆瓣看了别人的关于这部电影的评论，都奇怪为什么取名叫救赎？其实影片也告诉了我们，Andy是无罪的。他到肖申克监狱，所做的一切努力，都是为了自由，为了赎回本是自己的自由。他有自由的希望，上帝也给了他救赎自己，救赎别人的机会。　...

 

容许我又把它挖了出来...出来此地...去年看的...看完以后就屏不牢了...开始在blog上废话连篇了...隔夜的东西...只是觉得...复制粘贴真轻松...太精彩了！！！这是我看完之后想说的一句话，于是迫不及待的写了下来。。。　　　　不怎么爱看电影，纯粹是应为要考试...

 

TheShawshankRedemption关键词：救赎希望自由很多人都在谈论这部片子，我也不例外，我也想说话。这部电影曾是1995年全美影带租售冠军，自然有其受欢迎的理由。中文译名：《肖申克的救赎》，坦白说，如此拗口费解的译名让不少人错过了这部经典；不过，出于商业原...

 

《肖申克的救赎》，信念、坚持、理想。　　被众多男士推崇，看了很多遍，始终记得两句话：　　1.体制化是这样一种东西，一开始你排斥它，后来你习惯它，直到最后你离不开它。　　2.有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。　　这部片子上...

 

《肖申克的救赎》：黑暗孤独中只有思想□文/火神纪真正不灭的希望在哪里。也许，仅仅只是在我们自己心里的那一念之善罢了。当我们心存着仁慈，以平常之心去对待所有对我们公平或者不公平的事情。不管我们遇到的是一种什么样的状况。我们总能泰然处之并且找到通往救赎的天堂...

 

1.“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”2.强者自救，圣者渡人。3.人生可以归结为一种简单的选择:不是忙着活,就是忙着死。4、怯懦囚禁灵魂,希望还你自由.5、在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块地方是无法锁住...

 

我竟然才看这部经典的老电影，感慨万分，许多泪点久久不能平复，比如老布鲁斯六十年的囚禁生活，人生被体制化，六十年就像时光机出来之后，没有家人无依无靠的老人融入不了社会选择自杀，看到这里彻底泪奔，心里无限的心酸与无奈，不禁的会去思考，当我们无奈地遇到了如同肖申...

 

救赎的是对生活的热爱和希望，对生命的尊重和敬畏。监狱的墙，一开始你会恨它；慢慢地你会习惯它；日子久了，你会发现自己离不开它。许多人被在监狱的生活体制化了，含冤入狱的安迪在监狱待了19年，但他身上仿佛有一件无形衣将他与那个世界隔开——他始终热爱生活，满怀希望。...

 

这不单单只是一部描写监狱生活的影片，因为看着看着就会觉得监狱的生活和正常生活的距离只有一步之遥，那就是能否看见希望。监狱里的大部分人都被“彻底改造”了，以至于走出监狱也不能正常生活，因为他们已经习惯了绝望...只有安迪，只有他还每天都在为希望而努力着，或许是...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是改编自美国著名作家斯蒂芬金的同名小说的一部影片，讲述了发生在肖申克监狱里面的故事。故事的主角安迪是一个银行家，他很爱他的妻子但是却发现他的妻子出轨了，本来想报复妻子但是并没有付诸于行动，但是妻子却在当晚和情夫同时被杀，没有证据证明自己的清...

 

这部电影不愧是豆瓣的top001，它最大限度的赞颂了自由和希望，有希望的力量，人将变得自由，自由了，人便会有希望。在人被委屈或在最低谷的时候，人的希望就是一把火焰，越黑暗，这把火就越明亮，越冰冷，这把火就越澎湃。有时候，这把火焰会熄灭，但是，只要你的心中还...

 

想看很多片子，都没挤出时间。在闭塞的机房，看了惊心动魄的《肖申克的救赎》(theshawshankredemption)，不虚此时。整个故事是围绕着安迪被冤杀了妻子和妻子的情人而入狱，在狱中用坚毅般的信念最终重获自由。说一下我的直观感受。关于信念我不会旁征博引，信念起源，发...

 
这篇影评可能有剧透

在没看这部电影之前我就把故事情节了解透彻了，这是一件让我十分悔恨的事情，如果光靠自己所看的感觉去感受那该有多么美好。这部电影最打动我的无疑是对人的价值的论述。每个人都需要自己的价值。当在监狱里待了五十年的老布出狱后，他无从适应，甚至失去了本身的...

 

真实与谎言——《肖申克的救赎》默想不知为什么，今天突然想起了一部部的经典电影，尤其是《肖申克的救赎》《勇敢的心》和《阿甘正传》。于是，我坐在教室，默想着《肖申克救赎》的一幕幕场景，那些画面突然仿佛像活动的电影一般...

 

这是一部久闻其名但是直到现在才有缘看完的电影，斯蒂芬·金的原著亦很吸引我。从电影的一开始，就为我们展现了一个意志力很强的主角的侧面形象。他能够再酒醉并且心情跌宕时控制住拿枪的手，那么在监狱里的生活自然不会碌碌无为。作为一个头脑思路缜密的银行家，这个被误判为...

 

西装革履，神情肃穆，雕刻的手微微发抖。这位在监狱里面待了几十年的老人，一旦离开肖申克监狱这个笼子，竟然没有半分的欣喜，而是选择了死亡。自由，现实的社会，对他而言，竟然似没有围墙的监狱，比有围墙的监狱还要可怕。半夜惊醒，因为恐惧而睡不着。没有人引导，没有同...

 

最近央视六套夜间第二场电影的水平都还不错，我基本上都是看完才睡觉。有一个星期连续播的都是青春励志电影，冰上公主啦、歌舞青春2啦，还有个花豹少女队什么的。还放过阿尔·帕西诺演的《闻香识女人》和梅丽尔·斯特里普演的《狂放的河》，偶尔还会放港产或者台湾的老电影，比...

 

“这些围墙很有趣。刚开始你恨它们，然后你适应它，日子久了，你开始依赖它们。这是制度化。”年迈的BROOM在肖申克监狱已经待了五十年，五十年后他突然获得假释。没有重获自由的喜悦，他几乎痛苦的不能自已。出了监狱，在中途休息站的旅馆房间，BROOM终因无法适应外面的世界...

 

这两天学了一个词，叫做拾人牙慧。正如差不多一年前看多了万历十五年，然后循着黄仁宇的习惯学会了尸位素餐这个成语一样，我看了好多的关于这部电影的评论，在好多评论的开头作者们都程式一般的说关于这部电影的评论是如何如何的连篇累牍汗牛充栋，自己在此只能拾人牙慧之类的...

 

前两天在看TheShawshankRedemption(肖申克的救赎,或刺激1999),路过的人大抵都很惊讶,意思是这么老的片子你居然没看过,有些对不起自己.我当然不是一时兴致来了要看这部片子,只是最近有太多的地方提及了这部片子,一再勾起我的好奇心.先是一篇写程益中的文章,里面提...

 

这片子真太棒了!剧情不想重述,而故事之上的关于希望,关于承诺的表达,真正无法让人平静.布鲁克在监狱里呆了五十年后,被假释出狱.他惘然,慌乱,恐惧,已经适应了这种被约束,失去自由的环境,那些关于外界的念想早已丧失.这种突然的新生对他如同灾难.这让人联想到<1900>里...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》被喻为男人十部必看影片之一，我也是因为这个才知道有这么部电影的。本科毕业的时候下的DVD，可一直等到去年开学的时候才看，我对电影没有什么特别的偏好，像听歌一样，符合口味的就尤其喜欢。所以对于电影了解不多，别人可以侃侃而谈，一般我只有听得份。我...

 
这篇影评可能有剧透

很少有其他现代电影比《肖申克的救赎》更能捕捉人类精神的力量。该片改编自斯蒂芬·金的同名小说，由弗兰克·德拉邦特执导，1994年上映，摩根·弗里曼饰演瑞德，蒂姆·罗宾斯饰演安迪·杜弗伦，这部电影最初取得的票房成绩并不成功。然而，从那以后，《肖申克的救赎》成为了一...

 

最近看的片子加上这段时间的经历体验到人孤独感是多么可怕。监狱中提到的人生中最长的夜晚，那就是个被孤独感压的直喘息的夜晚，回忆愧意涌上心头。男主再第一晚确实那么格外的安静，这和他最后说的那句hopeisgoodthing,mabyethebestthings,andnogoodthingeverdies...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得原因有以下几点。首先，它传达出人类永恒的主题，对光明与自由的不解追求。即使被诬陷，身陷囹圄，几十年依旧在等待自由与光明。其次，剧中同是也表现出人们对正义的呼唤，和邪恶最终被打败。当然，那种在困境中遇到的友情也是无比珍贵的。最重要的是，这部电影反映出...

 

人的一生会面临无数的困境。对于大多数人来说，主人公安迪面临的可以说是绝境。然而，以什么样的态度去面对这些？当人生遭遇真正的绝境，是否还能保持希望？安迪给了我们答案。这种坚韧，无论对于什么人，都是有榜样效应的。仅仅是依靠刻石头的小铁锤用20年挖出一个通道这件...

 
这篇影评可能有剧透

最喜欢的电影啊。老电影。《肖申克的救赎》有两条主线，一条名线是描写主角演示如何越狱，另一条暗线是隐喻政府的很暗。当主角穿过下水道出来来的那一瞬间，大自然的雨露酣畅淋漓地洒落在主角身上，像是大自然为他的自由而赠予的，并且给他洗去身上的一身泥泞，从此他便是无罪...

 

每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你。——题记我不是一个影迷，但对《肖申克的救赎》却近似疯狂般的迷恋，那是故事背后精神的洗礼。影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德...

 

这一切都是安迪的计划，他似上帝一样在狱中操纵着自己的逃生计划。充满希望的他何尝不是将他人当做棋盘的棋子的黑暗形象。典狱长的存在，可能是瑞德出不去的主要原因，毕竟监狱里需要他去和另一人保持平衡，以求自身利益最大化。所有人都被体制化，权、钱、自由、友情无论是什...

 
这篇影评可能有剧透

安迪背靠墙壁坐在地上看着囚友喝着啤酒，脸上挂着奇异的微笑。这时刻将融入我的生命，至死不忘。自由。救赎。我想救赎这个颇具宗教气息的词汇，随便使用只会让人发冷，一般人的自我救赎大多肤浅幼稚，最该谈到救赎，只有——监狱。肖申克的救赎，就是越狱。这部影...

 

看了《肖申克的救赎》久久不能平静，而又后劲十足。回想起刚认识老公没多久的时候看到他的QQ签名是“hopeontheway”彼时无感。不禁问自己我需要希望吗？今后我的生活无非是工作和家庭，既然前方的路已安排好，我只管按部就班的迎接已知的未来，给自己希望意义何在？...

 
这篇影评可能有剧透

前几天，再次观看了“肖申克的救赎”。第一次看这部电影，还在读大学，选修心理学课堂上，“刺激1995”作为教学影片在课堂上公映。那时候，观看这部电影有些百般无聊。一个监狱，无恶不作的狱长，一批狼心狗肺的警员，一群让人纠结的罪犯。罪犯在监狱这种场所难免会让人产生纠...

 

　　·是否记得刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，嘲笑他们的人群中有一个年轻的黑人？该演员就是片中主角老黑人的扮演者摩根弗里曼的儿子。　　·是否记得三姐妹之一的Bogs被队长打残废后送入救护车的情节？在拍摄过程中，那个老的掉牙的救护车抛锚了，在画面中的救护车移动...

 
这篇影评可能有剧透

Andy说：希望是件好东西，没准儿是件最好的东西。Red说：有希望才危险，希望会把人弄疯。卢梭说：人生而自由，但却无往不在枷锁之中。我说：人太容易麻木，麻木得不知自己已困在牢笼。这是一部关于越狱的电影，主人公Andy，一个阴错阳差被冤杀妻而判无期徒刑的青年银行...

 
这篇影评可能有剧透

从高中开始就一直想看看《肖申克的救赎》，但是每每看到开头一个黑佬，以及牢狱就避而不看。今天静下心来看了一遍，说真的，我没看懂。可是我还是想把自己看懂的几个主题给写下来。自由自由在高处，一个作家写的一本书名。看见ANDY从高处爬下来，看见长长的路的尽...

 
这篇影评可能有剧透

快一点了，靠着笔记本剩余的电力，我第4次看完《肖申克的救赎》。室友们早已入梦。我的手依旧很凉，我冻僵的手尽量准确地敲击键盘……我甚至来不及整理思绪，想说些什么，只关于我自己。这次不写影评，不是分析，只是，沉默太久的我，在这里，胡言，乱语。——题记“把信仰交...

 

汲汲于生二十多年来我长了这么大，二十多年来我听到很多事。有一些我不相信，虽然在现实中存在过。有一些我深信不疑，哪怕某些很多人听到一时会觉得简单而美好的不可思议，但我深信，这是最真的事实，是真正的希望。比如，前...

 

好电影从来都是历久弥香的，这部电影已经问世15年的时间，而今再看，依然是回味悠长。先听听摩根.弗利曼是怎样描述监狱的吧。“刚开始，你会讨厌它、憎恨它；后来你会习惯它；再后来，你就离不开它了。”乍一听此话稀松平常，那就再往下面看吧。在监狱中，并非就如我们想象...

 

看了许多遍这部电影，然后一天无意中发现了些东西，分享出来大家共勉吧。片尾有一行字幕：InmemoryofAllenGreene。AllenGreene是导演FrankDarabont的经纪人，可惜电影拍完之前死于艾滋病并发症。Andy刚进入监狱的时候，人群里有一个在嘲笑人的黑人，...

 

getbusyliving,orgetbusydying.这句话通常翻译成“要么忙着生存，要么赶着去死”。但这种译法也许是无奈之举。特别是后一句，getbusydying是一种自然存在的状态，而赶着去死是一种行动，一种进程。这种翻译给人感觉，好似某人在忙碌地寻找着自杀的方式一般。什么是ge...

 
这篇影评可能有剧透

好东西看很多遍，它还是好东西，百看不厌的成语就是这么来的。在文艺作品中，我能记得的能够百看不厌的好东西，貌似只有这部电影：《肖申克的救赎》。不记得看过多少遍了，但每次看都有新收获，新认识。深邃这玩意儿，是初看热闹，复看感动，又看震撼，再看唏嘘。譬如，有些人...

 
这篇影评可能有剧透

（PS:今天是第一次看这部电影。稍有感慨便写下这篇蹩脚的影评。说实话，看过很多电影，这也是第一次写影评。因人生阅历尚少，可能对影片理解的还很肤浅。语言也很晦涩。恳请大家多提建议。）写这样一部经典大片的影评，望而生畏。片子赋予我最直观...

 

通过好友介绍我看了《肖申克的救赎》片尾安迪写在信封上的那句话让我感触很深：“HopeisagoodthingMaybethebestthingAndnogoodthingeverdies”接着就是一片蔚蓝的希望之海只要人活着希望就不灭什么才能救赎我们灵魂唯有希望

 

活着的目的，是为了死的时候能够安心。留下很多很多的线索，是为了让后来认识到自己的人可以了解，关于自己，曾经是一个什么样的存在。那些曾经犯过错的罪人们，我们可以轻易原谅他们的错，但是，却如何才能再次相信他们呢。一旦违背信任，便不可被相信。做过一件事情...

 

说实话，我不太喜欢励志这个词的表达，总觉得有一点五四和愤青的味道在里面，但我始终认为：人，是需要有信念的，尤其是在身处逆境的时候。

 
这篇影评可能有剧透

　　　　　　　　*是否记得片尾有一行字幕"InmemoryofAllenGreene"？翻译成中文就是"纪念AllenGreene"。AllenGreene是《刺激1995》编导FrankDarabont的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。　　　　*是否记得刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，...

 

每一个人都会犯错，但是请你的错误不要太大了。不然在监狱里的日子就是几十年，几十年让一个人完完全全的变得制度化，只是一个生存的机器。生命不是这样过的。要的是一个心灵不空虚的时光。所以当你的命运已经被莫名其妙的消耗掉的时候，请我们醒过来，还有一半，只剩一半了。...

 
这篇影评可能有剧透

大概是在十年前了吧,那时整日无所事事,差不多看光了当地音像租赁店的所有片子.熟悉的老板开始暗地里租给我一些限制公开租赁的影片,多数是情色的为主,还有一部分则是相当暴力血腥乃至于变态的.这一段的经历对我日后性格里那些阴暗面的形成有着不可磨灭的功勋.试想多么美好的青...

 
这篇影评可能有剧透

星期五的晚上，坐在大大的阶梯教室的第一排，我没有去蹭广告系的策划课，虽然宝马车广告里的克里夫·欧文的确很有男人味。幸好没去，而是留下来看这部电影，因而遇到了一个更强大的生命。电影放映前有个小小的节目，张进带着许多小女孩用手语表演《感恩的心》，出于友...

 

我觉得精彩的部分当Andy为了自己翻案,饥不择食,胡言乱语地惹怒了监狱长时,我认同了Red劝说Andy的话,Hopeisdangerousthing.Hopecandriveamaninsane.Itgotnouseontheinside.而在Andy被关在暗室一个月后,看着他靠着墙角沉思,以为他绝望了,终于明白了Red的话.而...

 

独特视角的一部老片子了，在这个神志涣散的深夜看来有些意料中的感慨。1、法律？感触：道理似乎是说出来的，事实如果不能解释也就不能成其为事实。剧情：没有犯法的人因为符合犯法的动机和物证被判处终身监禁。现实：生活未尝不是如此。所作所为必需合情合理，如果不符...

 

我开始听歌剧了，在第N次看《肖申克的救赎》之后，《费加罗的婚礼》中著名的咏叹调在鲨堡监狱上空回响，音符象无数只小鸟，我相信那是自由和希望在飞。这个冬天暖气很足，屋子里有种春日的温暖干燥。我从楼后的小山上折了几枝映山红的枝条，插在有水的玻璃瓶里，我喜...

 

这是一个有关抗争与希望的故事。禁土监狱、无形中已被社会边缘化的囚犯、腐败的看守官和典狱长，一场信念与智慧的暗战静静蔓延。讽刺的是，在法律的弃儿与捍卫者之间，命运的天平最终偏向了前者。首先，电影采用传统的顺序方式，加以第二主角雷德的旁白，拉近了观众与原本...

 

被无数人追捧的这部片子，可以让我们一看再看，你总能不断回味出一些类似生活的真理。当我们陷入绝境时，想想那个被诬入狱的银行家吧。他又是怎样一步步把终身监禁通过漫长周密地布署，在第19年成功逃狱获得新生，成功复仇并且余生逍遥呢。“总有一种鸟儿，它们的翅膀洒满光辉...

 

看完了TheShawshankRedemption。其实我看片子很慢，算是看的少消化久的类型，所以很多东西保持一些神圣的状态，便是宁愿缓慢的品尝美好，也不喜欢急功近利的罢。在我记忆中，哭得很惨的片子，上了大学却只有两部，第一部是TheLegendOf1900，从小号的声音开始，就无法克...

 
这篇影评可能有剧透

文章来自公众号：劈柴喂马“我对天发誓，全世界每个角落，无论我去哪，总有人说，那片子改变了我的一生”蒂姆罗宾斯“无论走到哪，总有人说，《肖申克的救赎》是我看过最棒的电影”。摩根.弗里曼作为一个演员，一生如果能拍上一部《肖申克》这样的片子真的是不枉此生！导演...

 

记得第一次看这部电影的时候，是自己逼着自己去看这种类型的电影，而现在是发自内心的想得到一些感悟。人不可没有希望，没有希望就如同没有出路，只有希望才会绽放千奇百态的奇迹，出现各种缤纷色彩的人生，只有满怀希望才能造就神话。一个被宣告两个无期徒刑的含冤者，好不容...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱太像我们的生活，这石墙困住了太多人，监狱是个怪地方，开始时你恨它，然后习惯它，再接着你不能没有它，这就是体制化，我们不想走世俗的路，就像影片中的老布不想进入监狱一样，但等你大学毕业，踏入社会，开始时你愤恨，你有太多的不满，你鄙视那些整天早九晚五...

 
这篇影评可能有剧透

总算看完了这部电影，拍的很好，比书好看。《肖申克的救赎》原本就是一个中篇，然而已经不记得当时看了多少天才看完，所以很大程度影响了对书的认知和评价。而电影，却不同，跟着摩根佛里曼的娓娓道来，安迪就在自己的眼前。看书的时候，不理解安迪在肖申克监狱里的所作所为...

 
这篇影评可能有剧透

所谓救赎——电影《肖申克的救赎》观后感是在高一的某个晚自修，初次接触《肖申克的救赎》，那时的我，懵懂无知，只因心有戚戚然，便泣不成声。如今重温，感动依然在，却另有一番体悟。那时的我，被“囚禁”于小小的校园内，一日三餐九门功课，常生眼盯作业却提笔难写的无力...

 
这篇影评可能有剧透

终于抽空看了这部长期霸占豆瓣TOP1的影片。没看之前只大概知道好像讲有个人进了监狱经历种种后得到“救赎”的故事，监狱题材就以为是《金蝉脱壳》《越狱》等斗智斗勇暴力血腥、全程紧张刺激的剧情，就是即使知道主角光环无论在监狱怎么被整治最后都能弄些机关、队友呼应逃出生...

 
这篇影评可能有剧透

1、生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。2、监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。3、在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有...

 
这篇影评可能有剧透

直白而简单的说，所谓的“救赎”，在看完电影之后，我所想到的也就下面的一点看法。1：救赎”——百度上面的说法是：将原先是你的但归另一个人所有的财产重新买回来。希伯来语有一个类似含意的词是“释放”。基督教重要教义之一，谓基督拯救世人之道。即，在宗教上面来说，有...

 

因为此片的价值观是极其朴素的，俗片里他是最具逼格的，逼片里他是最接地气的，这就决定了他有可能团结到更多的人。古往今来，最具号召力的政治宣言是什么，打土豪分田地，花里胡哨的都得往后稍稍。自由这个命题虽然极其宏大，但是终究要落到每一个个体身上，英雄史观往往宣扬...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎-一部无论放在什么年代都是如此深刻而又经典的电影。因一起无力申辩的有杀人原因却没有杀人的事件，被送进了肖申克的监狱，判定了无期徒刑。希望在绝境中闪烁更闪耀的光芒，也许正如瑞德所说，希望是个可怕的东西；尤其对他们来说。他们不是死囚，但是却一生都不...

 

毫无疑问《肖申克的救赎》是一部好片，大大小小的奖项也正说明它的经典。新华网评价道，在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭；但对于年轻而富于激情的安迪来说，...

 

影片《肖申克的救赎》写实的手法具有强烈的穿透力，于平实的场景中，揭示出现代都市生活背面的阴影地带----监狱。片中主人公一位年轻的银行家安迪被指控枪杀了妻子和她的情夫，因此被判终身监禁，从此开始了在肖申克监狱里的生活。然而安迪的“被冤枉的”显得那...

 
这篇影评可能有剧透

人生是一段漫漫长路，但这路并非你一人在走，行走在人生的路上势必要受到外界的影响、制约。很多选择看似是自己的选择，实则是不愿翻越高墙，放逐自我。安迪的确救赎了自我。为了莫须有的罪名，入狱二十年，他对妻子的愧疚，对前半生的所有的沉思都应该释然了。他不甘做体制内...

 

9.4分，排名第一对这片子而言是过誉了。自由啊，希望啊这种东西很容易把人们迷惑得晕头转向，然而在大家自我感动之后，还是重新投入到制度之中，做一颗“发光发热”的“螺丝钉”了。别逗了！真实的监狱没有那么多陪你呵呵笑的狱友，没有摩根弗里曼那样的看你顺眼的狱中便利店...

 

一部太有名的片子，任何对故事的描述都会成为赘述。今天再翻出来看，同样被主人公的智慧和毅力所打动，关于希望，什么才是希望，或许只有那些长久忍受压力，被困厄的人才真正知道希望对于一个生命有怎样的“诱惑”。我想，可以把它叫做精神欲望，而能与它邂逅的只有孤独...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影的伟大之处无需赘言。欣赏肖申克不但是一次简单的观影体验，也是一次心灵的洗礼。网上的评论很多了吧，我想试着从从镜头或者结构一下影片的前30分钟。音乐淡淡的响起。画面在杜弗伦喝醉的晚上和法庭上被质问交换叙事。即节省了篇幅，又简洁的交代了故事的起因。...

 

这是一部关于越狱的影片，很老套的剧情。误入监狱-狱中交友-改变他人也重获新生-成功潜逃。比起整体的框架、主人公的故事，让我感触更深的是一些细枝末节，是些旁的插曲。其中，最让我震惊、潸然的是老布上吊的那段。年迈的Brooks（老布）明明被假释了，有了很安定的正常的生...

 

银行家安迪蒙冤获罪被判两个无期徒刑，入狱后他凭借一把可以藏在《圣经》中的小小石锤，用了19年时间挖出一条通道，终于成功越狱。美国电影《肖申克的救赎》以这样一个看似简单的故事，使观众产生了一个孤独的生命为什么能在绝境当中坚守自我、拒绝异化和救赎灵魂的疑问并进行...

 
这篇影评可能有剧透

西方思想家培根的名句“知识就是力量！”无疑在这部电影中得到了最完美的诠释，在剧中，当安迪在整理买来的书籍时，剧情对《基督山伯爵》进行了一个特写，无疑，安迪就是肖申克监狱的“基督山伯爵”，他用自己的知识，依靠坚持不懈的毅力完成了“自我救赎”，他解决了自己并让...

 

低沉，喑哑，黯淡，是不同角色的语调，是整个片子的基调，然而在一切压抑的毫无新奇亮色规律生活的阴影中的一个小小角落，无人注意的，萌发着一丝微弱的光亮，这是一丝关于对自由拥有信仰的光，渺小，却能照耀整个宇宙。谁能拥有一个完全没有污点的人生，可是当一个...

 
这篇影评可能有剧透

开始看《肖申克的救赎》的时候，我并不觉得安迪有什么特别之处，只觉得他是个性格很闷、精通会计业务的倒霉鬼。可是，越往后看，我越发地感觉，安迪拥有常人企及的执著性格。直到影片的后面，安迪凭着惊人的毅力爬出了污水管道，像一只大鱼一样，一跃扑进了河水之中，我才意识...

 
这篇影评可能有剧透

看过很多电影，但是能令我印象深刻的电影，始终属于90年代。那是一段快乐的青春岁月，被电影填充的岁月，我总是沉溺在一个个美丽的故事中，不能自拔。以至于在很多年后的今天，回味起那些美好的与电影相恋的时光，心里仍然会泛起一丝丝的甜蜜。肖申克的救赎，是一部...

 
这篇影评可能有剧透

安迪被投入监狱的那场审判，本身就让人无法接受，证据不足，却也一样无期。进入监狱的第一天，老鸟们打赌谁会第一个哭，安迪被赌的比率最高，但是他没有。。于是这部电影，开始吸引所有人的目光了。而第一个晚上就被监狱官打死的那个胖子，也简单的告诉我们了，那是一个没有...

 

等了差不多五年的片子，其实电脑里一直都有，但是一直不曾看，我一直在等待一个足够合适的机会，足够合适的心情，来看这部片子。hopeisagoodthing确实如此。andy的坚韧让我震惊。即使之前的大量剧透，仍无法阻止带给我的视觉冲击。每周一封信，每周两封信，20年如一日...

 

一些人看完《肖申克的救赎》，觉得摩根弗里曼是主角，因为影片中有他大量的旁白，这样的人是电影白痴；一些人看完《肖申克的救赎》，觉得蒂姆罗宾斯是主角，因为整部影片都是在讲他的故事，这样的人还算会看电影的，但是我敢说，他们没有真正的看懂电影；我看完《肖申克的救赎...

 
这篇影评可能有剧透

当喊冤的胖子被打死之后，安迪就知道，冤屈必须藏在心中，带着希望去生活。许多影评都冲着“希望”去了，它们忽略了一点，安迪是被冤枉的，他没有犯罪，他无须内疚与忏悔。清白让他有理由相信，自己有一天能够重获自由。瑞德杀过人，能不能出去，他都无所谓，还劝说安...

 

《肖申克的救赎》很经典，关于情节的很多问题都有热烈讨论，不过有一处情节几乎没人注意，就是那个因为盗窃罪入狱的小伙子，他向安迪求学为了要考一张高中文凭。这个小伙子正式考试的时候，是在监狱的图书馆里面，别的犯人在安静地看书，他在安静地考试，监考的就是安迪，手里...

 

这部电影寓意深刻。肖申克是一个监狱，故事的背景就是这着进去了就很难出来的地方。主人公安迪谜一般的进去了，又谜一般的出来了，只是期间相隔20多年。电影主题词：自由。这是一种最基本的渴望，处心积虑20多年只为能冲破牢笼，奔向心中的海，船，沙滩。当他在恶臭的下...

 

安迪尽管是一个神话，但希望对每个人来说都不是一个问题，更谈不上什么神话了。为什么要吝啬给自己一个光明的希望呢？也许你会问我怎么没有希望呢，哪个人活着没有希望？但你的希望除了是一个在你忙碌之余自娱自乐的想象游戏之外还是什么呢？就像懒汉梦想着娶个美女一样是一...

 

昨天又重温了一遍《肖申克的救赎》，经典就是经典，虽然已经是第三次看了，还是觉得那样的震撼。安迪的沉默、睿智、坚忍、博爱，对自由的不懈追求，都让我为之倾倒。电影中的几个场景特别让人感动，其中的一个场景是安迪用自己的金融知识答应帮助监狱的护卫长...

 

序嘿嘿，“安迪杜弗伦与史高飞尔德比较论”，这个题目还是很有些标题党的意思。看看俺以前写的东西，大家就能知道俺根本没有能力“论”出个什么。所以呢，俺也就只能简单地说一说。先给被题目吸引过来的人道个歉啊！这个，大家都清楚安迪杜弗伦和史高飞尔德是啥玩艺儿么?这...

 

这是一部很有传奇色彩的电影，1994年奥斯卡，大众目光都被《阿甘正传》吸引，很少人关注到它；当铅华洗尽之后，它却震撼了很多很多人的灵魂，在IMDB的历史最佳电影Top250排名上，它位居第二！其实在很久以前，就已经知道了它的这些背景，但一直没有机会能真正的看过它，几年前...

 

惊世骇俗的影片，深藏血脉的感动。居然是史蒂芬.金的作品。一辈子不会忘却的电影，看多少遍都不会嫌多。说多少话都难以涵盖观看时心中的感动与震撼，最好的最真实的也许就是默默得向蒂姆.罗宾斯致敬。

 

我只能说我推荐给所有没有看过这部电影的人看。有一种奇怪的东西叫做生命。就会有一种不能停止的东西叫做希望。

 
这篇影评可能有剧透

与《阿甘正传》出生于同一年，不能不说是他的悲哀。可伟大作品的闪光点，往往就是在于他的悲哀。《肖申克的救赎》，或是《刺激1995》，从名字上我们就可以看出来这部作品的制作时间——1995。事实上，由于各种原因，更多的是由于《阿甘正传》的存在，这部作品直到1996年才被人...

 

这部电影跟《飞跃疯人院》有异曲同工之妙，前者是一个无罪的人进了黑狱，后者是一个正常的人进了疯人院。不同的是，前者的主人公获得了成功，用自己费尽心血，精心策划的计谋逃出了生天，并沉重打击了邪恶力量，至于后者的主人公则在黑暗中殉难，不过也恰恰是他的不幸遭遇，促...

 

日子被老婆照顾的无微不至，但是每天总感觉自己的生活离郁闷比离幸福要近。直到那个深夜我一口气看完124分钟的《刺激1995》。刺激1995。又名肖申克的救赎。几年前看过一片文章，将肖申克的救赎列为成熟男人必看的十部电影，但是我一直没看。一个被陪审团以杀害妻子和她的情...

 

大学里和一帮文学社的朋友看的,看了还说了很多感受,距离现在也有一年多了,很多情节已不能清晰的记得,但其中震撼人心的一个片段仍然不能忘记.安迪通过排污水的管道里爬出时,那响彻云霄的呼喊,那因为自由的快感,永远萦绕在我们的心中.

 

晚上接着等她，没有来，把自己的碟片带到了办公室。原先的电脑重新做过了，还好D盘没有删除，里面的播放程序还在。我没怎么费力气就开始看我的电影了，那些电影有一半是买了没有看的。有些是买了好几次才买到的，比如似是故人来和东京物语。买到后就不想看了，叶公好龙的故事是...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的...

 
这篇影评可能有剧透

在下載《肖申尅的救贖》的時候，我一直在想“太晚了，太晚了”。因为光听到这个名字已经若干年了，它的名字出现率在任何一本电影杂志都高的惊人。但是不知是我滔碟的时候总是错过还是我与这片子确实没有缘分，反正是直到昨天晚上，我才看到这部久违的电影。当真的花了两个多小...

 

就是没有理由。总是给一些朋友推荐电影，这部电影总会上榜，也总得到别人的推荐，这部电影也总会被他们推荐给我。甚至一些老朋友，多次重复推荐，生怕我没看过这部片一样。这就是好片，好片就是这个样子。很多片，比如红蓝白系列，有人说好，有人自然说不好，我都能理解。还...

 

如果最抽象地理解《肖申克的救赎》，那么这不仅仅是从拘役到自由，而是任何的从此到彼的救赎。如果说《围城》所说的是，有的人等在城外，想早点冲进来，有的人想冲破围城离开。那么《肖申克的救赎》说的就是，所有人都渴望从此到彼的救赎。当人们被关在监狱里的时候，人们渴...

 

人之初性本善，还是性本恶？我们总是希望身边的人多一些善良与宽容，却总是在别人犯错的时候不肯原谅。《肖申克的救赎》是美国作家斯蒂芬·埃德温·金的中篇小说，也是其代表作。收录于小说合集《四季奇谭》中，副标题为“春天的希望”。该作讲述银行家安迪，被当作杀害妻子...

 
这篇影评可能有剧透

8年前，看过《基督山伯爵》和《肖申克的救赎》。当时涉世未深，不懂何为“等待和希望”，不懂何为“坚持和救赎”。从来没想过给《肖申克的救赎》写一篇影评，因为自己就是个不谙世事的初级影迷。然而旧创复发，一段时间的压抑和无奈让我只能蹒跚前行，已没有了力气去消化我那些...

 
这篇影评可能有剧透

当监狱图书管理员老布拿起刀，架在昔日狱友的脖子上时，很多人闻讯赶来，不理解，平时和善的老布为何突然发疯，变得暴力起来。虽然在众人的规劝下，老布良心发现，放下了屠刀，但是他的那颗受伤的心灵仍然难以抚平。主人公安迪问起缘由，原来老布今天刑满被批准释放了。本来...

 

Andy的学生把真相告诉典狱长后，Andy被关两个月禁闭。瑞德对Andy说thisisjustshittypipedreams!注意⚠️pipe在英文里是管道的意思！在电影里pipe在句子中偏向于贬义，。pipedream=白日梦看其他版本翻译但是Andy完成了瑞德认为不可能的事情，而且...

 
这篇影评可能有剧透

原文转自：[我们都是肖申克里等待救赎的灵魂]01“你来对地方了，这里人人都无罪。”Red笑着对Andy说。这个杀妻的银行家，因谋杀妻子和她的情夫，被判处终身监禁。尽管被关进了这座叫肖申克的监狱，他依然极力否认。犯人经过审判，被判处有罪，他们被关进监狱。在这里，...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎是拍摄于1994年9月，从那个时代来看，的确算是一部了不起的大师作品，拍摄技巧游刃有余，情节层层递进，紧凑连贯，张弛有度。从今天来看当时的这部作品，显得更加清晰和成熟，毕竟当时的，所谓前沿的电影技巧和情节设定在今天看来，已是家常便饭了。尽管这样，他还...

 
这篇影评可能有剧透

去体制化大概是一个长存的话题，1994年的《肖申克的救赎》更是将它升华到了极致。体制不仅仅是国家行政机构，还包括监狱，以及任何让人一开始厌恶异常，后来又无比依赖的地方，这样的状况俗称“温水煮青蛙”。我也常常自问为什么明明厌恶所处的环境，还是无法摆脱现状，常常...

 
这篇影评可能有剧透

一、故事梗概这个故事发生在1900年代。Andy是社会精英，一个银行副总裁。但因妻子出轨，Andy发现正好在场。其妻子和情人被杀害却被诬陷是Andy。法院判决Andy无期徒刑，被送入监狱。监狱的体制化化生活让他内心不适，也让他很不甘心。不过为了生存，还是被体制磨平棱角，融入...

 
这篇影评可能有剧透

老布在入狱前只见过一辆汽车，可是出狱后街上全是汽车，他不知所措，他不知道自己的人生还有什么意义，肖申克的体制化让他不得不了结了自己的生命。Andy是一个极度渴望自由的人，他与别人不同的是他有希望。而希望就是一切。影片一开始异常压抑。灰色石墙围起了肖申克监狱所...

 
这篇影评可能有剧透

那绝对是老布从出狱到死亡的情节，一个人在监狱生活了几十年，习惯了周而复始的买书生活，吃饭不需要自己操心，过得十分的轻松。当他出狱后，他难以接受新的事物，红绿灯，小轿车，这些对他来说都是不曾经历过得，年老的他即使获得了出狱的机会也获得了一份可靠的工作，但是他...

 

y本片海报极具张力片中最具现实一幕就是狱中男主被爆菊花.本片反人类，没有知识不追求小资，保守止步的暮年人就该去死，着这操作可以的。男主一路开挂了男主放古典乐，众人停下手中的活，痴迷沉重那一刻夸张的堪比创世纪..可别什么很久没听如同仙乐，古典乐除了格律严谨，...

 

《肖申克的救赎》我觉得电影很大程度上还原了原著，很精彩，看完后很令人回味。瑞恩，奥迪，布鲁克斯每个角色都会让人揣摩很久。最让我震撼的场景有布鲁克斯获得假释后的激动，安迪在那个打着雷的夜晚逃出了肖申克，瑞恩和那些判官最后的谈话。每个人都有不同的人生，每个人...

 
这篇影评可能有剧透

少数的可以看好几次却每次有不同感想的电影，有时候在想在那么一个绝望的境地中是什么支撑着自己活下去，保持斗志，明显，监狱里的大多数人都已经屈服习惯了，甚至不能离开监狱了，要对这个熟悉的环境时刻保持清醒的心是很难的，因为你很容易被同化，失去初心，所以才有了出监...

 
这篇影评可能有剧透

首先可以肯定这是一部好片，这个故事很长，却从头到尾体现着人对自由的渴望，到底我们是该服从于命运的安排，还是不屈于命运，不断的追求自由与希望。安迪在狱中待了20年，看似已经泰然处之，但他跟瑞德他们不一样，他始终在追求自由，他仍对未来充满着希望，就是这种力量使他...

 
这篇影评可能有剧透

日子过了很多天，电影看了很多遍。一开始，你以为你是Andy，会涉过肮脏污河，涤尽罪恶，在彼岸重生。在狱中也不甘沉沦。喝啤酒、放音乐、修图书馆，理财教书，声张正义，不仅收获狱中的友谊，也俘获了观众的心。这不就是你心中幻想过，也被无数导演演绎过的主角么？大部分英...

 

“要么忙着生活，要么忙着等死。”终于知道为什么这是一部被称为经典的电影，并不是说它有多么的好。很多人因为对这部电影期待过高，看完之后感觉没有想象中的好。其实我觉得它之所以被称为经典，也许就是因为它的不完美，却能震撼人心。很难想象，一个巴掌大都没有的小锤子；...

 
这篇影评可能有剧透

这部片的情节丝丝入扣，跌宕起伏，说真的，作为一个偶尔玛丽苏的少女，一开始我对这部片的期待值并不是很高，虽然评分高，但是我想它能在豆瓣这个没有水分有这么高的分，肯定不会差到哪里去，从一开始安迪的入狱，到后来尝试与狱中很有影响力的瑞德接触，成为好友，到后来天台...

 

“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。”这是瑞德在老布获得假释却故意犯罪后说的话，一段被高墙禁锢几十年的囚徒的客观发言。有感慨、有厌倦、有无奈，但更多的是一种淡然，对牢...

 

一部很经典的剧，银行家安迪因涉嫌杀害妻子的罪名被抓进了肖申克监狱，在这个黑暗绝望的监狱里，希望似乎虚无缥缈，里面的人早已对这铁牢围墙习以为然，人变得越来越麻木无知。安迪利用他的专业知识为监狱长洗黑钱而在监狱中求的发展，利用一把小锤子夜以继日的挖墙，因为他心...

 

拖了好久的文字。犹记得是一个阴雨绵绵的周末。取消了之前想去颐和园走走看看的计划，干脆泡了一杯咖啡，拉上窗帘，在一片黑暗的屋子里看一场怀旧老电影。《肖申克的救赎》。看豆瓣电影的记录，我第一次知晓这部电影的时候还是2008年。转眼间都过去七年了啊，真是岁月如...

 

【人生就是被扔到泥泞中，然后再自己从泥沼中爬出来】有些人一直试图从泥泞中站起来，但有人却一步步深陷沼泽我一直没有特别喜欢这部片子，直到最近我开始思索自由的意义。我发现人很难做一个好人，别人不让做，世人骂你傻，你必须与某些人一样身怀...

 

电影名字《肖申克的救赎》，重点落在救赎上。何为救赎？简单说就是“得到自由”。你身体的自由，你经济的自由，还有你心灵的自由。当安迪冲出牢笼，敞开胸膛迎接暴风雨的那一刻他是拥有这一切的。首先，身体的自由——脱离了监狱这个牢笼。再来，经济的自由——在监...

 

《肖申克》这部电影其实很适合情绪低落的时候去观赏，如若你之前是被黑暗包围，那么之后你的世界便是有人给在黑暗中行走得你一束希望的光源。或许有很多人对现在的生活不满意，又或是对于付出与得到之间得不平等感到悲愤，但这都是现实不是吗？正如ANDY被误认为杀妻被判终身...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》很早以前就有人向我推荐过这部影片，拖了这么久，才看。好酒要最后喝。一部宗教意味很强的影片，连片名都用了“救赎”，这个西方宗教的经典词汇。整个影片其实都是西方宗教观的体现：堕落—救赎。1.人间人间其实很短，只是开头的那一部分。说明了堕...

 
这篇影评可能有剧透

1、	肖申克何止是监狱呢，如同一个社会的缩影，有其制度安排、有惩罚管理、有谋生职业、有权力机构…想要适应就需要发掘自己的优势，大部分人靠出卖苦力（电影中大部分囚友靠洗衣赚取微薄收入），而勇气如安迪，聪慧如安迪，他用自己对数字的敏锐为监狱官们填报税单偷逃税务，...

 

第二次看了，感觉依然很吸引我，经典就是经典啊。Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhate’em,thenyougetusedto’em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.其实生活中每个人都会被各种各样的体制所限制，不知道不觉就被体...

 

我们都清楚，每个成功的人的背后都是机遇加上无限度的坚持。有些人很早就找到自己要坚持的方向，有些人则要晚些，有些人抱怨现实阻碍了梦想，有些人说如果梦想足够强大，现实可以忽略。我有一个导演梦，从高中到现在，断断续续，出来工作后，梦想反而变得更加坚定。成功...

 

hopeisagoodthing,maybeitsthebestthings.活得有希望，不在现实中沉沦，不使自己堕入黑暗在肖申克监狱，是多么难的事情而在我们的现实环境中，未必比肖申克监狱来得好更多。那漫长的黑暗，灯光暗下去，岂止是灯光暗下去根本是整个生命之光悄然萎顿。Andy如此令...

 
这篇影评可能有剧透

NO.1判终身监禁已在此20年？瑞德：是的，先生问：你有感到悔过么？瑞德：是的，绝对有，先生。我是说，我得到了教训。我敢说我已经完全改变了，不会再为害社会了，这是神的真理。NO.2问：你因终身监禁在此30年，觉得自己改变了么？瑞德：是的，先生，毫无疑问，老实说我...

 

Savemefrommyself有许多人曾向我推荐过这部电影，他们说这部电影里的主人公很聪明、非常的聪明，他居然很巧妙地骗过了狱警，靠他的聪明智慧成功地逃出了设有重重关卡的牢房••••••可是这一切，在我看过这部电影后，我...

 
这篇影评可能有剧透

看了几遍《肖申克的救赎》，“自认为”发现了片中的一些小漏洞，集中体现在安迪从狱中逃脱时。一、安迪从洞中爬到管道一侧，用石块砸污水管（逃往外界的通道）。不提安迪如何找到那样一块大且坚固的石块，只说他砸时的雷声，我一直在想如果那晚不打雷的话，安迪还砸不砸污水管...

 
这篇影评可能有剧透

Somethingsarebestleftunsaid.I'vehadsomelongnightsinthestir,aloneinthedarkwithnothingbutyourthought,timecandrawoutlikeablade.Somebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,the...

 

瑞德也许已记不得这是第几次进入假释的审问间当老友安迪逃狱成功后，他由衷的为他高兴，却有一种绝望淹没着他留下的肖申克囚犯们，注定在这苟且之地，苟活这剩余不多的余生，包括他自己四十年里，每一次的假释机会，都未成功。这一次，他已经放弃希望审问官问：瑞德，...

 

三年前还在宿舍熬到下半夜看这部电影时，只觉得他是部极好的越狱片，又符合我一向恶俗审美标准的大团圆结局——主角活着，主配活着，次配可以牺牲。恍惚中毕业了，恍惚中要工作了，再回头看，这部电影却给了我了十倍于当年的震撼与感动。是少年不知愁滋味么。当年看这部电影...

 

1一个人只要有真才实学，并且自重，不卑不亢，不随波逐流，坚定内心，在哪里都是能受到别人尊重的。2brookswashere.让我心酸。老布那么好，他认真管理图书馆，他拾起受伤的Jack，他在出狱后下班的空闲去喂鸟，他渴望见到他的Jack。可是世界那么大，再相遇谈何容易，他想念...

 

1994年诞生了多部电影经典，当年的奥斯卡可谓星光熠熠。其中《阿甘正传》与《肖申克的救赎》就是其中的两部，《阿甘正传》则在群龙争霸之中夺得六项奥斯卡金像奖。《甘》和《肖》中的主角在整部电影中都散发着一种与众不同的特质与闪亮点。通过对主人公的塑造，揭示出整部电影...

 

*自由源于内心；*希望不灭，生活就要继续；*知识就是力量，智慧造就财富；*身处逆境也捍卫个人尊严；*书籍和音乐带来精神的自由；*惩戒的教育对于犯罪其实无益，需要启蒙的是混沌的思想，寻找精神的力量；*暴力不能征服人，唯有美好...

 

IfIdidn'tcare，morethanwordscansayIfIdidn'tcare，wouldIfeelthisway?Ifthisisn'tlove，thenwhydoIthrill?Andwhatmakesmyheadgo'roundand'roundWhilemyheartstandsstill?IfIdidn'tcare，woulditbethesame?Wouldmyev...

 

大学那慢悠悠的时光让我只能选择电影来消磨。风闻本片名声在外，所以下载下来看。无奈放在硬盘里面放了太久之后，在某日删除腾空间。所以我的第一次相遇到此结束~第二次，更加风闻本片乃男人必看之电影。于是速速下载下来，在某个夜班晚上，观赏之。-----------------------...

 

确实是部引人深思电影，看了五遍，每遍都能从中有一些新的理解，所以可以这样说，我每遍都没有看懂，少废话，说一下我的理解，我没有思想，只是找点认同感。电影设置监狱为场景，监狱，一个压抑人性的地方，任何进来的人都得承受这个制度，渴望生存下去。于是第一种人，那个...

 

對於這堵高墻先是仇恨，接著習慣，最後發現已經離不開它。爲了不習慣于禁錮，爲了逃脫生存與死亡的忙碌，需要救贖。雖然自己無罪，可我不殺伯仁，伯仁卻因我而死的內疚，迫使安迪待在肖申克救贖自己的靈魂。在20年過去，得知確切的兇手后，同樣的爲了另一種意義的救贖而逃離...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）改编自斯蒂芬•金的《不同的季节》(DifferentSeasons)中收录的《丽塔•海华丝及肖申克监狱的救赎》。该片是弗兰克•达拉邦特于1994年出品的处女作，作为弗兰克•达拉邦特的第一部电影作品，影片在牢狱题材电...

 

用文字表达出来的感情不全是你内心最真实的想法。因为真正的感情是无止境的。他给予我的不仅仅是感动，还有对社会的思考，你可以被社会中的某些事情无情的打击，但是你绝对不能对这个社会失去希望，一旦希望失去了，你的灵魂也就out了

 

第一次看是在大学的一堂马哲课上，老师也没啥好讲的东西就放了这部片子(我们这个年轻的马哲老师很愤青，不过我喜欢)，故事的开场就给我一个80年代看黑白电视的感觉(不过抱着看一看的态度我放弃了逃课)，枯燥乏味的第一称告白，坦白的讲那个体育老师和andy老婆胶着的镜头一...

 

最近有那么点时间在一天里把一部电影完整地看完，感动下，真不容易~down了94年的电影《肖申克的救赎》看，这个影片有点类似与美剧《越狱》，但是电影终究是电影，不像连续剧那样拖沓~很佩服斯帝芬·金的创作头脑，当悠扬的《费加罗的婚礼》在狱警办公室播放，并传达到硕大...

 

“把信仰留给神，把命交给我。”狱长是一个怎样的化身？很自然地，我会把电影的情景放大延伸，监狱就是我们的世界，在里面，我们都是囚犯。如果你很容易在电影里找到对号入座的角色，恭喜你，你是一个出色的，清醒的囚犯，如果你发现自己是里面的男主角，恭喜你，你...

 
这篇影评可能有剧透

影片《肖申克的救赎》不同于一般的越狱类型片，看后会给人一种真实的感动。这感动，来源于求得重生的坚定信念，来源于对自由的热烈渴望。观影的过程，虽有镜头经处理后整个灰暗的色调带给人的一种压抑感，但更多的，是那绝境里透出的点点希望，让人温暖感动。救赎，即是...

 

电影中有那么一句话“Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeatherarejusttoobright”Andy就是这样，在绝境中坚守着希望，坚持着自己的信仰，冲出了现实的牢笼，心灵的枷锁。《肖申克的救赎》是一次精神的救赎，心灵的拯救。Andy得到了救赎，当他爬...

 

生命的灵光一旦出现，就留下不可磨灭的痕迹，等待日后，在一个莫名其妙的时刻被唤起，在记忆与时间的加工中变得更加美好。而处于那个时刻的人，凌驾这份美好直上云霄，超越困境。安迪入狱前已经是一个充实的人，他精心构筑过自己的世界，拥有自己的爱好，聆听过能让灵魂升华...

 
这篇影评可能有剧透

自由和体制——观《肖申克的救赎》有感当我真正想坐下来写一篇关于《肖申克的救赎》的影评的时候，我发现事实上我并不知道这部电影到底想要说什么。它很复杂，让我很难捉摸。当我试图解构他的故事时发现，这些东西就像用来砌房...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部说越狱的电影，但是当我把它当作越狱来看的时候，我却什么也看不懂。一部电影那么长，它到底要跟我们说明什么？当然我也知道这世界上并不是每一样东西都非得要有意义，但很重要的一点是，我被感动了。是什么感动了我呢？这就是我想要弄明白的。当我们换一...

 

安迪入狱一个月后第一次同RED谈话（要求一把鹤嘴锹）二年间常规利用所学冒险六年间图书馆管理纳税顾问每一周一封信（坚持用了6年，得到图书捐赠）每一周两封信（坚持到1959年，改造图书馆）1965年汤姆入狱1966年汤姆...

 
这篇影评可能有剧透

看了多遍，非常喜欢的电影。并不想长篇大论，只想记点自己的感想。Redemption（救赎），此作以此为题，我始终认为这个“救赎”并不仅仅是指安迪个人或是单纯指他的越狱。安迪，他从来就不属于肖申克，从头到尾。他像是不知从何方来的游客，有些阴错阳差的来到了这里，...

 

Gobusyliving,orgobusydying.最后一刻能有一个懂你的朋友帮助，真好。不得不感谢Brooks的离去，改变了两个人的命运。

 
这篇影评可能有剧透

（这几日学习考察信息社会是怎么回事，豆瓣上意想不到的交流和浏览让我想起不到两年前对编剧行业的短暂关注，《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《死亡诗社》、《生死谍变》、还有《日月忠精》（AManforAllSeasons）都又从记忆中飞回来，有些人在仿佛同样无期徒刑一般的人生...

 
这篇影评可能有剧透

久仰大名。经过时间的洗涤，更验证了它是经典。但是有一点是，经典，如果不在它正当年的时间看，那么，你只是沦为了盲目追随者。过了那个时间，也一直提不起兴致看它，若非电影频道的重播，若不是那个时间的恰好相逢。之所以成为经典，也在于其自身的魅力。依旧在许多...

 
这篇影评可能有剧透

只要心存希望，即便上帝已死，上帝亦在每个人的心中。Astrongmancansavehimself，agreatmancansaveanother.这是一部很男人、开头有些沉闷的影片，如果耐心不够好，那么你很可能错把它当作闷片而失去一次不可多得的震撼。在所有的谜底没有揭开之前，我的情绪...

 

体制化，从看见这个词的那一刻，这部电影就在我心中成为永恒解构一下这部片子：肖申克监狱是一个等级集权社会，暴力统治，所有底层人都处于被体制化的过程中，然后绝大多数人都被体制化，成为这个体制中必不可少也依赖它的零件，而少数人，比如安迪则成为体制反叛者，最终实...

 
这篇影评可能有剧透

曾几何时，美剧《越狱》在中国红极一时，当时在网上也听说过《肖申克的救赎》是电影版的《越狱》，或许当时是《越狱》太火，又或者因为我当时还没看过该片，但现在想想，觉得只怕说《越狱》是电视剧版的《肖申克的救赎》更合适。在1994年奥斯卡颁奖典礼上，虽然《肖申克的救赎...

 

　　最近在看一些以前的一些所谓经典的电影，突然想起了《肖申克的救赎》。当时自己震惊这部片子的时候不是因为监狱里所表现的正面的东西以及主人公先是适应后来又是解脱的选择以及结果。人如何适应体制以及实在无法适应体制以后该做何选择，无论是心灵的还实际行动的，这是我...

 

昨天我又重温了世界电影史上这部最经典励志的电影《肖申克的救赎》，还记得第一次看《肖申克的救赎》的时候是在CCTV-6看到的，当时我只看到了下半部分而且还是国语配音。看完之后听许多人说国语配音要差许多，与原版相比失去了许多韵味。我当时就想我一定要看英文原版的。终于...

 

世人对这部影片的推崇可谓趋向极端。。。无论在美国的imdb和中国的迅雷上都常年排名第一。很早前看这部电影时觉得是一部很不错的电影，最近对这两天排名感兴趣后有重新体会了一遍，主要体会有两点：1.这部戏被影迷评分评到史上第一是有其道理的。2.如果从艺术性思想性等方面对...

 
这篇影评可能有剧透

这个背景图就是安迪穿过下水道。。逃出肖申克监狱后。。的一个姿态。。那是洗礼，也是释放。。就像当初进监狱时，狱警用个大水龙头给他们冲洗，并且撒上消毒粉，由于消毒粉的刺痛，让他们的全身身都发红，然后光着身子走进牢房，那个姿态就像是个刚出生的婴儿，经过一番洗礼...

 

很早之前看过，多半忘了。今天呆在家里重新温故了一遍怎么说呢，很喜欢这片子，很好的励志片结局的画面非常美丽！有种如醉的感觉

 

昨晚其实有点累，所以美男在客厅叫我一起看这部电影时，我立刻停止了临帖。我非常感谢美男以及CCTV6，让我遇到了这部电影，看得我是心头肿胀，泪眼婆娑，悲伤而又幸福。以致于我久久无法入眠。早上醒来，感觉自己没睡着一样,梦里尽是剧中人事。《肖申克的救赎》，美男说...

 

昨天重看了一遍《肖申克的救赎》也顺便把以前想写而又没写成的观影后感贴在这里。肖申克监狱里的犯人们经过几年甚至几十年的牢狱之灾后，潜意识里还是有种最原始的，在这个圈子里以外的无时间限制的向往，尽管这种卑微的萌动沉淀削弱而不会泯灭，但周遭环境的物...

 

再看这部片子，已经不再关注故事的情节，而是里面演员的表演和细节。当老Red终于找到Andy说的那颗橡树后，背景音乐响起一段口琴曲，那是老Red心里一直埋藏着但没有吹出的口琴曲啊！还记得Andy送了red口琴，问他难道不想试试吗，他说不，现在不行。正如他向andy说的，...

 

周末，看了两部影片，《肖申克的救赎》是其中的一部。特别的让我震撼。有沉重，也有欣喜，更多的是回味，好多镜头在我脑中不断的停留。导演采用了太多的点和面来诠释细节，心思真是细腻到了极点。而全剧的主线—心灵的救赎其实就是对自由的执著追求！男主角那句简单的人生哲理...

 

老片子算是，我是第一次看，当年的都评价很高。也许近几年越狱之类的片子多了，看完也就觉得故事情节无特殊之处了。我的第一个兴奋点是找的片子中英文双语字幕，且语言精简，最近正在找那么一部片子练语言呢。说说对我有触动之处，老者Red，内心丰富却无太多语言，一...

 
这篇影评可能有剧透

“肖申克”监狱里的越狱地道往哪挖？银行家安迪因妻子被杀，被错当成杀妻犯关进了“肖申克”监狱。安迪入狱后是被关在二楼的最后一间狱室里。从监狱长带人来查房间可以看到，安迪是将女名星海华丝的画像帖在了墙上。也就是说，安迪花了几十年慢慢挖成的地道，你无法知道是挖...

 

电影版本对很多原著内容有删改，先看电影后看书可以对一些问题加以深刻了解，对一些细节更加清楚。先看书后看电影，可以花2个小时左右对这部作品加一个概括的总结。总之，怎么样都好。

 

如果今天有人跟我说，这部影片是一部多么好的电影，我可能要歪着脑袋想一想，它是怎么一个好法，是镜头语言的创造性还是剧本的新鲜感？我想这样的问题是每一个热爱电影的人都可能会想到的问题，好比我们要想一想这个镜头的构图是如此的富有深意；好比我们会想在OliverStone...

 

看了肖申克的救赎，浮想联翩。我差点要爱上那个内敛温和聪明善良隐忍极端富有张力几乎具备一切我喜欢的男人的特质的银行家了。年轻的银行副总裁，大好前程，却毁于一旦。妻子和高尔夫球手偷情，双双被射杀在床上，而我们的安迪同志酒后驾车，同时丢了自己的枪，鉴于他曾经...

 

原本一个颓废的周五下午，在《肖申克的救赎》后，好像带来了些变化，恐怕是之前太多的电影让我太多次有这种重生的感觉吧，而事后坚持不了多久就宣告失败，于是，这次需要点改变，那就写点什么吧！故事情节之前看过类似的，不知是它抄袭了别人，抑或被人抄袭它，暂就不管了...

 

用一晚上的时间重温了肖申克的救赎，在看过越来越多监狱题材的片子后，发生在肖申克的故事就被这些后来之音渐渐迷糊了。　　　　除了为狱囚播放的电影中和Andy狱室里的画报里，片子中没有出现过女人，有的只是男人间的友谊、信念和希望。片子平平淡淡进行了两个多小时...

 

最初了解的并不是这部影片而是一句话，一句在北京新东方老师的话：getbusylivingorgetbusydying.我的座右铭。，是部电影，老师说，一个人千辛万苦绞尽脑汁越狱的电影。堪称经典的句子陪伴了我好多年，直到我看到那部电影。藏在圣经里的锤子；玛丽莲梦露海报后的洞；血腥...

 
这篇影评可能有剧透

让我最感到震撼的是老人的死老人，鸟，都是即将自由。可是，对老人来说，自由是个悲剧。自由对于在监狱里呆了一辈子的他来说，就像是正真的龙之于叶公，喜欢向往是一回事情，可是真正面对的时候，却措手不及。他已经完全不能适应现在生活，当然作为一个有前科的人，...

 
这篇影评可能有剧透

肖申客的救赎（又译：刺激一九九五）安迪•杜弗尔——蒂姆•罗宾斯瑞德——摩根•弗里曼我叫瑞德，因为年少轻狂被判无期徒刑，被关在鲨堡监狱。在美国的监狱少不了我这种人，我什么都能弄得到，香烟啦、大麻啦，家有喜事想喝白兰地也行，一九四九年安迪•杜...

 

用解说词（剧中人物的独白）来串联整个影片讨巧的方式有些电影画面不能表达透彻的心理状态与情感因素有可能一句话就说明白了总有解说大于画面的嫌疑在整体上显得形式感比较重有可能会招致一些怀揣最彻底电影梦想的电影人的反对但是这种形式感也让整部影片显得完整与沉...

 

很可惜这个时候才看到这么优秀的电影，可是很庆幸看到了。开始以为是比较老套的故事：主人公被陷害入狱然后千方百计的找出真凶，沉冤得雪。但是男人的隐忍真的很深地使我震撼。没有推卸责任没有杞人忧天，说到底深沉是好个好东西！！！

 

开始看到DVD封面的时候，感觉会很沉重，不想去看。但是在老哥立推下还是看了。感到非常庆幸，没有错如此好的片子。叙事方法看起来很简单，但是总在不经意的时候，给人无法想象的震撼感觉。藏在圣经里、海报后的一切...让人思考

 

新年里我看了一部十二年前的经典之作，一部感动人心的励志传奇，一部让我泪流满面的电影：《肖申克的救赎》。小时候曾经看过，很遗憾，当时什么都没记住，十二年后的今天，当我长大成人，再重新欣赏这部经典，重新回忆里面的每个令人感动的音符，强烈的感觉到这部电影正在并...

 

说到“希望”而不提及电影《肖申克的救赎》，等于话没有说到点子上，因为实在找不出什么能比这部电影更好地诠释“希望”二字。因为太喜欢这部电影，趁赋闲在家，把这部电影和同名小说依次看过读过。根据以往的经验认为，由小说改编的影视作品，能够全然遵循其原...

 

人生的意义，人类探讨的永恒主题，古往今来，多少能人志士给出自己的答案,而平凡的生活又是另一种诠释。这个十一，是在空大度过的最后一个十一。没有出去凑热闹，乖乖地呆在学校，静静地看了两部电影――《肖申克的救赎》和《蝴蝶效应》《肖申克的救赎》，一部...

 

《肖申克的救赎》----颇感遗憾，直到今天才看了这部让心灵为之震撼的影片．从19年阴暗的高墙生活到蔚蓝无垠的太平洋岛上，这不只是自由的再现，更是凤凰涅磐生命的重生，灵魂的救赎与升华．　　＂在这里我没有仇人＂．无论面对多么非人的牢狱之冤，andy都不曾抱怨，不曾退缩，...

 

昨晚上重新复习了一遍《肖申克的救赎》。毕竟长大了，再不像几年前初看时那么兴奋难抑。仔细看完，一门心思地抠影片的BUG：比如五六十年代的美国监狱，怎么可以为渣土所堆砌？如果是钢筋混凝土结构的楼房，纵使挖上六百年也挖不完。丽塔•海华丝的巨幅海报在十九年间，那...

 

最喜欢的一段是摩根弗里曼在安迪的故乡小镇寻找铁盒，他从搭乘的便车上下来，走进小树林里，耳边充满了鸟声与蝉呜。他顺着坍塌的石墙寻觅那块黑色的石头，背景声越来越弱，直至完全没有声音。当他掀起石头，发现铁盒时，鸟声与蝉呜异常清晰地响着......可惜的是,<肖申克的救...

 

五月四号，北京淅淅沥沥的下了小雨，搞得我心情很郁闷，这个电影不知道怎么就从心里弹了出来，虽然我已经看过两遍，而且目前我还在看stephenking的原著。2个多小时的旅程会让不同的你找到不同的切入点欣赏到不同的风景。剧情我就不介绍了，毕竟10几年前的电影了，该分析的...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthethings,andnogoodthingseverdie.一个下午，静静看完这本电影。它叫做，肖申克的救赎先说点题外话。记得去年夏天的时候，野营归来的FB餐上，大家一起猛吃畅饮。那次是记忆中最酣畅的一次喝酒，领队说“干了”，我们就“...

 

我一直都在想，男主角在天台上笑的时候，那种自由的快乐，是不是可以溢出电视屏幕。好片是可以直指人心灵的，我非常高兴的是这个经典的影片不是个悲剧，我实在被那些经典悲剧给搞怕了，自由是那样的让人激动，无法忘怀的想念。。对了，我还有一个念头，我再也不会去犯法了。。

 

一部如平静之海般的佳作。在上海师大读书的时候,学校东部礼堂曾经放过这部片子。那时侯没有在意。而在几年之后的今天，终于补了这一课。

 
这篇影评可能有剧透

我也不知道我第一次是什么时间看的这个电影，我甚至在昨天第二次看的时候都忘记了它的结局，年少时估计当个热闹看的，并没有引起我内心的什么波澜～可昨天刷完，我想写写影评，我想背下来里面的每一句话……我是不是太极端感触深的原因，我觉得不得不提的是目前的情况，就是疫...

 

为什么安迪挖通了隧道，八年后才开始越狱？01得救之道，尽在其中《肖申克的救赎》电影中有一个细节，很少有评论讲到。在最终决定越狱之前，安迪与瑞德之间有一段对话。关于自己的“罪名”，安迪说：“我太太说我是个很难理解的人，像一本合起来的书，整天这样抱怨。她很漂...

 

从这部作品的主题来看，本片的主题是“希望”，在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉。我们可以用国内的牢狱电影与之对比，比如说周润发主演的《监狱风云》系列，整部影片充满了阴暗与暴力，影片也是以暴力的形式结束。完全没有《肖申克...

 

在看到瑞德出狱后在经历老布一样的煎熬后，他说出他会继续下去，因为还有对安迪的许诺。当时就感到所有的压抑都变得好轻，一切都仿佛像安迪所说的那样，有了希望，那时瑞德有没有微笑，我都感到好幸福，是一种满足，就是一直坚守的东西还在生长，一切都在好好的温柔的蔓延。...

 
这篇影评可能有剧透

一开始检察官的陈词与局外人中的律师对比，都只是把自己的臆想强加给别人人品与学识alwayswork，任何时候都要保持善良真的要有一技之长！！！鸟和老人的一生真的是讽刺老人害怕是因为失去了归属感想想自己这周玩疯了真的是挥霍青春，再想想起码我还能坐在这里反思自己，...

 
这篇影评可能有剧透

竟错过这么好看的电影那么多年。更直观形象地看到了类似福柯笔下的监狱:像一个个兽笼，狱警是饲养员，典狱长是动物园园长——“我只信上帝和纪律信仰寄托上帝贱命交给我”。你以为他对主人公还挺好，你以为他诚恳地过问冤情，真的是良心发现，其实不过是为自己谋取利益而已。...

 

我结束了和刘修远一个小时的语音后，我暗自觉得自己十分丑陋，这本该是属于他欢乐的打球时光，却听着微信这一端的一直自顾自的倾诉我的日常、我的无奈、我的疲惫，我都能想到他接不下去话的无奈。什么时候开始我成了这样一种连对话都变得越来越无趣的模样。我本想询问身边的人...

 

【肖申克的救赎】这部电影无论在哪，都排行第一，人生必看电影之首，开始我还怀疑是否吹出来的，直到片尾曲的结束，我笑了，不是开心也不是苦笑更不是嘲笑，而是老友久别重逢你懂我我懂你的笑，经典不会随着时间的流逝而沉淀，如果以后有人问我，这真的是史上最好的片子吗，我...

 

斯德哥尔摩综合征绝大多数人患有或多或少的斯德哥尔摩综合征，比较轻的斯德哥尔摩综合征就是体制化。人有一个很致命的弱点:习惯。无论是好事，还是坏事，一旦在短时间内无法改变，存在得时间久了，人就不得不接受它、适应它、习惯它，并且拒绝与它不同的、丧失对别的事物的适...

 
这篇影评可能有剧透

新年的第一部电影！！看完只能说男主是真厉害，能默默谋划那么多年，话说为啥一开始还会打官司输掉呢，他在庭上好像没有诉讼律师，难道是因为制度的原因？监狱里对犯人那样确实有一定的威慑，但是会不会有人出来后报复社会，又或者像老布那样为了回去再犯案？老布的经历真的...

 
这篇影评可能有剧透

大三的那个晚上，当看完这部电影后，我失眠了，为它所传递出来的希望的力量。它的伟大不在于是否只在最后出现了一个女人角色而影响了它是不是一部纯男人的电影这样无足重轻的话题，而是对希望、自由、智慧主题的表达，是一部实实在在的名副其实的史上优秀电影排行榜中居于榜首...

 

身在自由之中，常常会让人忘记了自由的珍贵。被剥夺自由后，哪怕是一刹那的自由重现也会让人流连忘返，深深陶醉于其中。主角安迪·杜弗伦（Andy）正是这样一个被无故陷害，锒铛入狱的银行副总裁。而瑞德（Red）作为狱中的百事通和Andy逐渐熟络起来，并最终在Andy越狱成功后获得...

 
这篇影评可能有剧透

前几天二刷了一下这个电影，本来还写了个长评的，结果没写好结尾，以为自己保存了草稿，然而好像并没有保存成功……第一遍是约十年前看的，给我的印象并不深，只记得剧情似乎略沉闷。之所以二刷只是看到此片极高的豆瓣评分觉得好奇了。二刷完的时候觉得的确是极好的；时隔几天...

 

没有什么戳中泪点，有的是无尽的痛快，想大喊的那种，觉得有力量。虽然我还在迷茫，我也还很年轻，参不透这自由滋味，但是我觉得很痛快，感触颇多，也愿意用一生来寻找这个对我来说还很遥远的自由。freedom。。还是要有能力才有自由的呀！监狱里的人应该都想过越狱，却在想着想...

 
这篇影评可能有剧透

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。IfindI'msoexcited.Ic...

 
这篇影评可能有剧透

2018上影节重看。和平影都。人物光芒夺目，甚至遮盖了更属于导演控制的部分，比如开保险箱的墙内视点，比如铁栏、围墙和乌鸦明显的象征意义，比如汤米那晚典狱长从阴影中走出致敬第三人，比如在喝啤酒、听莫扎特和脱衣淋雨时都用了俯拍镜头，暗示行到高处。美国电影对镜头的设...

 
这篇影评可能有剧透

“要么忙着去活，要么忙着死去。”（Getbusyliving,orgetbusydying）这是经典电影《肖申克救赎》中的一句经典台词。这部电影长期位居豆瓣高分电影榜首，想必大家都耳熟能详。每次看这部电影时，我都会有新的感受，是我最喜爱的电影之一。电影主角安迪是一个银行家，他...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前便听说了这部影片，同学推荐很久，即便如此内心依旧不是很赞同别人的推荐，今天无聊之际便抱着随意的心态看了这部影片，感受颇多，如果我能在高考之前看就好了，还是有些深刻，有些经验或者语言是我这年龄无法体会的，或许再经历一些事情之后，或者再年长些，我想我会...

 

美国电影牵扯到“美国梦”的重大题材，结局总是破灭的。而讲述处于底层或逆境的人的故事时总会不由自主地拍成励志片效果。先交代主人公落魄的处境，再聚焦其面对黯淡的人生如何一步步克服困难，变成卓尔不群的人。《肖申克的救赎》在我眼中就是这么一部励志片。拍摄一部以监狱...

 

我觉得以我现在的经历和学识，写下这篇影评简直是自取其辱，但带来的震撼让我想写下一些东西来平复一下心情，即使稚嫩也当作一次积累吧！一片暗无天日，石墙与世界隔绝着，这里没有希望，没有自由，没有理想，触手可及便是糜烂和沾沾自喜地苟活。一个历经了绝望的人，爱情，...

 

四年前，高二，寄宿制学校，每天过着按部就班类似于监狱里的那种生活，不能玩手机要按时起床跑步，按时下课回宿舍。那个时候班主任趁着周末自由活动的时间给我们播放了这部电影。遗憾的是，那个时候的自己所获得的感悟仅仅是存在于安迪追求自由的坚持这个层面上。今天心血...

 

我们老师推荐我看的，我觉得他在暗示我如何跨越学校高墙，放飞自我，只是我不想爬臭水沟。。凑字的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...

 
这篇影评可能有剧透

我是一名基督徒，当看到监狱长对囚犯说在我的肖申克的监狱里面，最不能忍受的是亵渎上帝时，心里面有一点小小的感动，但是随着故事情节的发展，就是这样一位‘虔诚’的教徒，暗自洗黑钱，随意践踏囚者的生命和尊严，对这类人的厌恶更加深重。我不想过多的对男主做深入的评论，...

 

最近花了两天的时间看完了《肖申克的救赎》原著了，而且在这之前，我已经把这部排名第一的电影也看过了，所以综合两者来进行一个评价。先讲小说。首先是安迪发现自己的妻子被杀，而且妻子的情人也被杀了，所以他被指控杀了人，就这样被关进了监狱，书和电影在这一点上都没有...

 

“只要敢想，希望还是有的”看完这部片子，脑子里突然蹦出这么一句话来，影片从开始，肖申克被误判，我就开始为他提心吊胆。监狱，是一个黑暗的地方，可是管理监狱的人更黑暗。监狱长的贪污，犯人内部罪恶的交易，肖申克被欺负，可是，他也是聪明的。在受到“三姐妹”的挑衅时...

 

一年前的今天刚成人的我在日志里把安迪冲出下水道站在河沟里享受雨水带来的自由的海报作为结尾，以此来象征新的开始。一年之后再看这张海报这部电影有了更多的体会，这部电影不知道看了多少遍，不变的是对经典的敬佩。如果说有部电影能让人百看不厌的话，《肖申克的救赎》就是...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影看了好几遍，每次都会收获很多，它不仅让人看到了希望，看到坚持，看到毅力，还让人看到了什么叫做真正的强大。对这部电影的感觉很复杂，每次遇到挫折的时候看看这部电影都会让我获益匪浅，我会想在那样的情况下主人公都没有被打败，被同化，我们还有什么借口不去努力...

 

超级喜欢这部电影～男主被冤枉进了了监狱但一直也没有放弃。几十年挖通了一条通往外界的路，这种信念常人难以达到。靠自己智慧最终获得了自由。监狱长得到了应有的惩罚。只是看到那个在监狱里生活了一辈子的老人出了监狱却不知如何生存，和外界世界隔离了太久已经无法融入社会...

 
这篇影评可能有剧透

这真是一部伟大的影片。好的电影看完不免总会有一丝启迪，一阵感叹。我围绕着信念，希望，友情开始琢磨，开始我的胡思乱想。安迪是一个充满希望又有超强坚定信念的人，这一点使他变得与监狱里的其它人格外的不同，使他在近20年的监狱岁月中保持本心。他没有在爱人的背叛，蒙受...

 
这篇影评可能有剧透

安迪在监狱里的19年，救赎的就是自己。正因为在监狱里的所看所思，他深深地明白，爱别人就要表达出来。也是因为这样，他才会在修葺房屋的时候，冒着生命危险，利用自己的知识，为自己的“同事”赢得了一点点的自由。“公差犯人，在五月的早上十点，喝着冰凉的啤酒，由肖申克监...

 
这篇影评可能有剧透

自杀前的诺顿翻开圣经，“亲爱的狱长，你说的对，得救之道，就在其中。”得救之道是把锤子。这就是《肖申克救赎》的意蕴。上帝给了你上帝国降临的希望，但永远不会给你具体的可以实施的指示。即使有，也在隐秘之中，不会让你知道。这就是为什么狱长可以信奉上帝的同时放纵...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》关于体制化监狱是一个怪地方，首先你恨他，接着习惯他，更久之后离不开他，这就是体制化。快要出监狱的人不是都会闪射这希冀或者兴奋么？可是老布没有，从走小杰时，一个年近朽木皱纹纵横的脸上闪烁着灰败的光，他不知道外面等待着自己的究竟是什么？年少时...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎从现在看，作为励志鸡汤电影也并不差，没有因为新电影用老桥段导致的经典无味，也没有宣扬价值引起观众对立。作为宣扬自身观点的影片，无论亲情等感情类或者是希望等精神状态，一旦掌握不好度很容易变成韩国影视作品惯用的刻意做作。单从人物看起，整...

 

恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。空乏惨淡之际，想起了那所监狱重生，重温弥久，心途坦然。什么是希望？苏武牧边十九载，其操不改；太史公肠一日九回，青史绝唱；文天祥彷徨江南，死生昼夜不移其志。hopeisagoodthing，或许是人间至善，永不消失。信念不是万能的，尤...

 
这篇影评可能有剧透

自由的对立面，是闪烁着憧憧鬼影的缥缈虚无。锒铛入冤狱的安迪，压抑着瞳孔，既定的以心为形役的惆怅。他爱他美丽的妻，然而却忍受不了她的背叛，但这并不意味着他杀人，传统的惯性思维能将人道的力量扭曲。这毕竟不是个关于背叛的故事，而是将男人之间的友谊讲述到地老天...

 

借助于豆瓣，重温了一次，应该是几次肖申克的救赎。借此契机，感受一下里面的关键词-----institutionalized（体制化）.剧中人物Brooks是一个有关体制化典型的例子，在肖申克监狱关了50年之久，终于得以机会重见天日，这对于一个旁观者而言是一件多么欣喜的...

 
这篇影评可能有剧透

本来以为这部有关“越狱”题材的电影只在当年轰动一时，放到时隔22年后的高科技现代，应该会被无数的后浪追上而不那么震撼了。没想到看完后我的内心竟无比澎湃激动、热血沸腾，觉得之前的日子过得太没出息太窝囊太安于现状太没有深度太得过且过了。我发誓，从来没有一部电影...

 

我之前无数次听过这部电影，不管是在媒体上，还是在现实生活中。但是因为各种原因，比如上高中的时候被灌输看电影都是浪费时间，比如文艺的电影我都看不懂的偏见。一拖就是拖了7，8年才看。我之前是先把书看了一遍，觉得很震撼。昨天又把电影看了一遍，画面的作用可能是在多的...

 

踏上未知旅途的自由人——《肖申克的救赎》观后感老red坐在通往好友的公共汽车上想，兴奋的感觉，是只有踏上未知旅途的自由人才拥有的吧。即将满24岁的我已经看过了不少影视作品，了解了影视作品大概的套路，从中也窥探出不少人生道理。我已经知道：男主角在获知汤米说的犯...

 

这是一部具有深刻内涵的影片。高大森严的肖申克监狱是一个含义丰富的象征，仿佛我们在现实中经常遭遇的一种冷酷的权威的代表。当我们对自己还懵懂无知的时候，我们便开始不断地接受这种权威的训练、锻造和暗示，我们不断地被告诫要完全清除干净自己内心的道路，竭力地、由衷地...

 

好不容易才找到此片。本人比较少看单一的剧情片，看完还满意。电影要带出的信息是<希望〉。主角有希望，所以可以逃出去。老囚犯出狱后不习惯，没有希望所以自杀。red本来选择和老囚犯一养的路，但最后想起A的约定有了小希望所以活了下来。一个很有前途的大银行副经理...

 

生命的本质是独处。我想人生来就是孤独的，无论贫困富贵，困厄幸运，悲伤快乐，那都是自己的事。生命从来都是自己的事。人的一生会经历很多很多的事情，也许我们并不会是一个富可敌国的银行家，也不会是一个终生监禁的囚犯，但我们终将经历好的与坏的，相交与别...

 

很久没有看到一部好电影了，不过我确实是很长颈鹿，因为这部片子其实上映于1994年，不过也很好，因为如果我要是在那个年代看到，年轻的我一定不能体会到这部片子的精妙之处。斯蒂芬.金写的都是惊悚小说，但这本我一直都不觉得是，其实所谓惊悚，更多是人内心的罪恶投射。把自...

 

根据美国著名作家斯蒂芬·金的小说集《四季奇谭》收录的《丽塔·海华丝与肖申克的救赎》改编而成。它是一部哲理深刻、意味深长的影片，它以“救赎”为主题，以“自由”和“希望”为线索，通过描述主人公安迪经历了19年艰苦的监狱生涯后终于成功逃离的故事，...

 

这是看不到边境的荒漠这是没有未来的困境这是一个人在旷野里无声的呐喊越狱题材总是伴随着希望与信念之类的词条极端环境下突出的是自由的重要与人性的极限但很显然这部片子成为了众多符号化的越狱戏中浓墨重彩的一笔并不是因为这些大而化之的精神控诉细节做到了极致草...

 
这篇影评可能有剧透

重新刷豆瓣250，从《肖》开始全片大致情节：1.安迪·杜弗伦被指控杀妻及其妻情夫，证据显示，安迪曾持枪到过其妻情夫家附近，安迪说未杀人，枪丢入了河里，辩白无力。律师、法官说安迪冷血，且非激情杀人，判安迪终生监禁2.瑞德是一个监狱中的老油条，假释被拒。当天，安...

 

一、Andy留给我们的最深刻印象是耐心与坚持，靠着两把小巧的鹤嘴锄式小锤子凿了27年的墙最终成功解救自己。这27年里，Andy利用晚上熄灯后的时间一点一点地凿，用磨石布包着小锤子消音，细致小心的把凿下来的碎土通过袖子、裤管运到操场上不动声色地撒掉。这是“水滴石穿”和...

 

“五年时间，你能干吗？”“额，我孩子都能打酱油了。不过，我也从嫩葱的青年到了大叔。”“那，十九年呢？”“我操！我都要开始混吃等死的节奏了吧。”十九年，话说我们来点儿别的可好？挖个地道，逃出生天，在这个当法庭上判决我们永远离我而去的世界，用重生的样子，开...

 

“救赎”两字的含义有很多，在基督教中，是指基督教重要教义之一，谓基督拯救世人之道。那么今天我们看的的电影也许就有这样引申的含义，那么观影之后，对于生活、工作等等都有了很多的感受，我想也会对人生有更深层意义的启迪与思考。一、	体制化社会下的思考在肖申克...

 
这篇影评可能有剧透

完美主义强迫症患者表示，从今天起开始刷豆瓣电影Top250。从《肖申克的救赎》开始。-本次大概是第三次正式看《肖》，第一次是本科与huanghx在自习室聊天时他推荐后看的，第二次是去年。一个令我惊讶的事实是，我之前竟然一直理会错“肖申克”的含义（以为是男主角名）今天...

 

1994年，是电影历史上不折不扣的丰收大年。这一年，华语影坛诞生了《活着》、《阳光灿烂的日子》和《大话西游》，这一年，欧洲收获了《蓝白红三部曲》，这一年，奥斯卡最佳影片的角逐中，《低速小说》、《肖申克的救赎》和《阿甘正传》三部足以名留青史的影片近身肉搏。最...

 

人生的自我救赎，不是靠上帝，不是靠自我欺骗假装安然的态度，而是一种等待，一种坚持和希望。问题1，为何叫肖申克的救赎，题名很奇怪。瑞德说，可惜，这里是监狱没有童话。奇迹总发生在影片的最后，因为，童话或者奇迹都是给坚持的人。人生也如监狱，经常不顺，很多人觉得自...

 

好吧，那我们开始上课。哥上次讲得是佛教，但是因为讲得实在是太好了，很多同学对佛教产生了极大兴趣，要是再讲下去，估计很多人听完之后就要出家、削发为僧什么的，对你自己，对你的家庭，对学校都是巨大的灾难。为了避免类似悲剧的发生，我们今天换一个话题，讲一部电影，《...

 
这篇影评可能有剧透

早在初中，我還沉迷于推理小說的時候，便聞著斯蒂芬•金的大名買了這本書，這本書是和沉默的羔羊一起看的，這本書我花了一個下午的時間如饑似渴地讀完了，沉羔卻一直放在書櫃里沒有再拾起來。這兩部作品在我看來有許多相似之處，首先，兩部作品都是懸疑類小說，都是...

 

“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”早有耳闻的电影。搁置了很久却一直没有一段完整的时间来看。如今终于能够用一个静谧的夜晚来悦纳它。事实证明我是明智的——这样的电影只有在深夜才能缓缓铺叙开来，激发出人们无限...

 

90年代的好莱坞影片《肖申克的救赎》是一部情节、主题都很出色的影片，它讲述了一个名叫安迪杜弗伦的银行家被误判杀人关进肖申克监狱并在监狱中度过十九年的故事。在长达十九年的监禁生活中，安迪交到了一群朋友，包括已经被关二十年的黑人瑞德。故事以安迪入狱为线索展...

 

昨天去三联书店，站在冷清的历史研究书区，望着那些可爱的书籍。一面心里充满了征服欲想去读它们，另一面却很难受。如果我继续做研究、写书出版，最终真正实际的价值又有多少？马克思有一句名言，刻在了他的墓碑上，说：“哲学家们只是用不同的方式去解释世界，而问题在于改...

 

其实我向来都对监狱这地方有点反感，一群姿态各异的人，坏人居多，暴力，fuck来ass去，恐怖！《肖申克的救赎TheShawshankRedemption》也一样，典狱长只想信圣经和规则，只用暴力解决问题。摩曼•弗里曼饰演的瑞德所说的旁白并没有沧桑而平缓的感觉，倒像是在念一段话，听...

 

等了几十年最终能出狱的老人在出社会后却自杀了，在监狱里无所不能的瑞德假释后却不能适应社会，连小鸟都飞回监狱里……在我们，是很难想象竟然有人不想离开监狱的。但事实是习惯的力量太可怕，可怕在于它的不知不觉，也在于它对人毁灭性的影响力，它会让你失去辨别是非...

 
这篇影评可能有剧透

终于看完这部口碑很好的影片了。其实看完之后，是有很深的感触的。这使我想起了身边的一些事物。我发现周围的绝大多数人其实都是和瑞德和老books一样的，善良，真诚，却仍然被制度化的社会所心甘情愿的折磨着。体制化的规则使其方便管理，却忘记了每个人自身独特的需求。...

 
这篇影评可能有剧透

熊培云先生在新书《自由在高处》中提出了一个主题思想——“你即你自由”，他说，即使在一个不自由的环境里，我们依然应该心怀希望，向往光明，追寻自由。为了阐释他的思想，熊培云先生大力推荐了美国电影《肖申克的救赎》。这部片子我在六年之前就听到有人赞不绝口，但一直没...

 
这篇影评可能有剧透

美国电影，美剧，之所以能够吸引世界各地人们的眼球并得到他们的喜爱，不仅仅因为惊心胆魄的情节，完美的特技效果抑或是演员们精湛的演技。在我看来，更是因为美国电影传达给人们的一种精神，一种观念。肖申克的救赎无疑是电影中的佳作，它传达给我的精神是：对自由，对光明...

 

	几乎众所周知，《肖申克的救赎》是迄今无法被超越的励志电影，于是把它下载到电脑上，一直想看却由于它“励志”的标签，推迟到现在才看，在这里狠狠地鄙视自己一下，散漫了太久了，长期以来，我挑选电影都不想再涉及关于人生、道理、抱负的领域，或者更确切地说，是不敢去涉及...

 

自由与希望，电影永恒的话题。如果一个人不懂得自我救赎，那么即使上帝出现也不会对他有所帮助。影片有近80%的场景是黑暗阴森的肖申克监狱，绵延不尽的高墙，低沉暗哑的天空，是杜福雷最终获得自由的铺垫，让那一刹的自由如电光火石般震撼人心。我只能说，每看一次，...

 

一个人，多个人，以至于众多人，于是有我们当下生存的环境。作为生存着的人类，也许本没有善恶美丑，但是我们在醒来的时候为自己做了规定。我想一个人，一个灵魂的救赎，应是自己的救赎了。许许多多人聚在一起，便被称为人类，人类社会。太多时候作为独立个体的存在是孤单、...

 
这篇影评可能有剧透

Brook种种：Brook在肖申克监狱是一个特殊的人，他有一点读书的能力，关在监狱几十年，在图书馆帮忙，在一般外人看来是个很悲惨的人，但是在肖申克监狱的人看来，他很幸福，在清闲的图书馆工作，有一定的自由，甚至可以利用这个自由为自己挣得一点小利益还养了只叫做jack的小...

 

一部很经典的励志片，只有内心强大的人才能在逆境中心中怀有希望。在监狱这个封闭的环境中，安迪能随遇而安，并以自己的行动影响周围的人，最终他获得了成功。

 

这部凌驾于《教父》之上的，被影迷们誉为“一生最值得观看的200部电影”首位的佳作，的确值得再三品位。影片中的每一个角色都有着很鲜明的特色，每一个都给我留下了深刻的印象。相较于《刺激1995》，我还是喜欢《肖申克的救赎》这个译名，或许就是因为典狱长那一句“救赎就在...

 

昨天终于有时间看完了《肖申克的救赎》，大大出乎我的意料，我想像中的肖申克应该是剧中摩根·弗里曼的名字，可是原来却是一座监狱的名字，而摩根·弗里曼却不是主角，结局也不像《飞跃疯人院》那样让人心痛。不过片中确有让人震撼的情节，狱警能够随意的杀死犯人，而...

 

我今天又一次大规模的和人们交谈，我再一次为他们的想法困惑，就如同他们掉进了一个四壁光滑的陷阱，陷阱里面有各种各样的花花草草，丰盛的果实，他们对此欣慰不已，对于从陷阱里爬出去，人们已经失去了兴趣，或者人们已经不把这当做一个陷阱。每当此时，我都会想到肖申克的救...

 

很多偉大的電影你在看完後常常不會想再去記起片中的細節TheShawshankRedemption就是這樣他帶給我的已經不是停留在奇幻的故事而是更深層的迴盪如果真的要我說電影中有什麼令我深刻的場景那就是Andy默默鑿開的那個洞那個洞就像他口中說的希望他默默耕耘著

 

看完影片，真的很佩服安迪，太强悍了！！终身监禁，替罪羊，20年的牢狱，监狱图书馆，帮助小偷考取学历，真相被掩盖，到最后的越狱成功，重获自由，这是什么样的心路历程，真的是常人无法想象的。我想支撑艾迪一路走来的就是信念，对希望的信念和坚持。影片中有安迪和Red的...

 
这篇影评可能有剧透

年轻有为的银行家——安迪，蒙冤入狱，被判终身监禁。无望的岁月里，面对的不仅仅是恶劣的环境，凶恶奸诈的典狱长，更多的是内心的痛楚和体制对人性的控制和左右。“体制化是这样一种东西，一开始你排斥它，后来你习惯它，直到最后你离不开它。”但是，他知道不能一直沉沦...

 

每个人都有自己不如意的地方。工作、生活、爱情、家庭，不可能都是百分之百满意，都会感觉或多或少的受限。但我们的心灵都是渴望自由的，所以卢梭才会说，人生而自由，却无往不在枷锁之中。排除法律、道德等等这些外在的因素，枷锁还存在我们的心中，而这种心灵的枷锁更加能够...

 

从来到这个世界，我们就被各种“信息”包围——那个给我们奶吃的女人，叫“妈妈”；听到“嘘嘘”的声音，才可以尿尿；我们必须站着走路；我们必须用右手拿筷子握笔；必须上学认字；必须在父亲拳脚相加时忍受；必须三十而立四十不惑……对于这些信息，我们从没有想过...

 

重新看了那部经典电影《肖申克的救赎》经典终究是经典，如果我再看一百遍，也只能说它经典的无可比拟当安迪爬过那个五百尺的下水道，当安迪雨中的河里把那身束缚他19年的囚服撕扯掉时，我想每一个看过这个镜头的人都无法不被动容，很想很想去拥抱这个男人，他做了替罪羊，几...

 

20年的时间，安迪完成了一件别人认为需要几百年的时间才能完成的任务。当我们为安迪在爬出下水道的那一刹那惊叹的时候，我们也要回头看看20年安迪走了一条怎样的路。可能做一件事很容易，但做好一件事却不那么容易。而如果能够20年如一日地重复做一件事情，我想在这个...

 

自救、治疗、拯救、救赎的主题在许多作家哪里纠结不清，他们固然想做良医，同时也是第一号的病者。而家世有医学渊源或自身医学出身的，也举不胜举：鲁迅、郭沫若、福楼拜、契诃夫……而许多作者其实本身就是患者。艺术让人发疯，也让人得救；文明是一种病，也是一种药。这...

 

《肖申克的救赎》是部不错的影片，虽然题材上说不上多震撼，情节上也说不上有多惊险，然而在我看来，它所引起的思考远远比其内容来得丰富，于此标准来看这便是一部好片子。监狱，表面上是一座有形的墙，隔绝了犯人与正常的社会空间。剥夺人的自由，让犯人在另一个规...

 

看电影，很多时候是和心情和你在的环境有关，才能体会到这部电影的经典，当一个家里有几百万，开着跑着的朋友来看这部电影，一定觉得没意思，这么慢，还如看越狱了。我们在这里不谈论这些，不讨论中国的贫富差距，不讨论人的文化程度。我们讨论肖申克的精神！第一次看这部电...

 
这篇影评可能有剧透

让我燃起熊熊之火,是该写点什么了,不然只看了就忘记了,就如同只做了却没有怀孕,没有结果却发生了,什么也不是."赎"字很难写,太久不动笔,我的语文还给了初中的WAL,在73上找了一下才勾勒起这些封尘的学识.翻译"救赎",那肯定是部很有爱的片子.老早在3GPCN上就有听闻,只是看拍摄年...

 

我看肖申克的救赎是几年前的事情了，之所以会让我感触那么深，其实并非因为andy一直有生的希望所以才最终获得自由，而是一句我看完之后一直都没有忘记过的话，是Red的旁白叙述，具体怎么说的我已经不记得，但大致意思是这样：肖申克监狱外的这堵墙，起初你恨它，然后你开始习惯...

 

暂时看不上电影的朋友，先到这个网址http://www.readbar.cn/Article/waiguo/xskdjs/index.html，看看小说原作吧。

 
这篇影评可能有剧透

图片发不过来，原文:http://www.awflasher.com/blog/archives/1104那是北京10月28日的凌晨1点整。那个夜晚下了罕见的雷雨，雷声和闪电让我觉得仿佛就是Andy重获新生的那个夜晚。那个夜晚，我把《肖申克的救赎》看了两遍，把书的第四章阅读了一遍。《肖申克的救赎》中，...

 
这篇影评可能有剧透

很久以来，很多的人，常常感到无名的郁闷和彷徨。那是因为他们没有经常看《Theshawshankredemption》。每一两年看上一次，会比烟酒给劲，比疯舞刺激，比大麻管用，比男人的生殖器和女人的阴道来的畅快淋漓。这不是励志，这是让你的灵魂出壳，然后客观的认识你自己和人这...

 

这已经是第三次观看这部电影了。第一次是在大二的时候，从半截开始看的，虽然震撼，但没大懂；第二次是两年前，向一个朋友推荐时陪他看的，完整领略了一番；这一次算是重温，所以更注意台词和细节，依然很震撼，但也多了一些想法和质疑。友谊、信念、希望、毅力、自由，诸如...

 

终于看了肖申克，好久以前的片子但好像不论什么时候看都不算晚，看多少遍都不算多。一个关于信念和希望的故事，一个越狱的人的故事，但好像走了和《越狱》完全不一样的路数。一个被冤枉的银行家，来到了充满被冤枉的人的监狱，他带着信念过活，他不放弃对于自由的追逐，终于...

 

《肖申克的救赎》----对心灵的救赎我不是影迷，从来都不是。ShawshankRedemption（《肖申克的救赎》）是四年前一位波兰籍外教推荐的，当时由于没有看完整部影片，对它也就没有什么特殊的感觉，只知道那是一部讲述成功越狱的电影，后来几位看完影片的学长都告诉我那是一部...

 

想要在生活中再次找到希望，想要相信人类中还是有值得信任的同伴，你应该看看这部戏，或再次看看。"RememberRed,hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.Iwillbehopingthatthisletterfindsyou,andfindsyouwell."最终...

 
这篇影评可能有剧透

神龟都是忍出来的，神仙都是憋出来的。911是登兄多少个不眠之夜，凭着登兄渊博的知识与深厚的交际面，在上帝不知，蒙娜丽莎依然微笑的和平年代，准备好了后人可以拿911拍电影赚眼泪所需的必备条件。当敌人还在城市里逍遥快活的时候，东哥制定农村干了城市的方针，东哥当...

 

这是一部真正影响了我们人生的片子第一次看他，是九六年在学校图书馆的音像室，相当于外面的录像厅吧，不过当时学校主要是从北图租借最新的外片来访整个故事四分之三都是用来布局，正如象棋大师的战略布局，到最后高潮迭起九七年左右刚开始流行VCD的时候，我曾经买过一套，...

 

在看过两遍《肖申克的救赎》之后，隔了大概一年多，这次算是第三次看，在熟知电影的每个情节之后，再一次看这部于95年公映的提名奥斯卡最佳影片的电影，心情仍旧随着电影故事情节的展开而起伏跌宕，这样的电影总是有足够的力量循序地将喜欢它的人掀到意识的高潮，在音乐声...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!!!这是电影里我最喜欢的一句台词，当然还有许多其他的都很好，每当回想起它们的时候，心里就是那种说不出的感觉，总之非常好了，我喜欢！！！

 

如果你的心是自由的，你会排除一切目前的困难是得到身体的自由。如果你的心是被束缚着的，即使你身处自由之中也难以快乐。安迪在监狱里的自信、友善、坚强、快乐。。。种种品行表现出他乐观、积极的人生态度，因为他的心是自由的，他有个目标是获得身体上的自由，并且...

 

我是看了《越狱》以后才找出这本片子看的，虽然过程看上去沉闷了点（个人感觉），但是却不失为本好片子。

 
这篇影评可能有剧透

非常好看。非常励志。可以练听力。经典啊经典。对他在雨中对着天吼的那段印象深刻。老天啊，你还想对我怎样呢？我老婆没了，生活也没了，差点狱中过一辈子。呵呵，最后还是让我出来了。

 

这部电影已经看了好几遍，但仍然会觉的很好看，经典之作，激励，感动。监狱不是一个拯救人的地方，是消磨人的意志的地方。如果没有坚定的信念，监狱中是没有希望的，痛苦的生活。20年，也许我早就放弃了，小小的锤子也曾被Red嘲笑挖出一条通路是不可能的事情，但A...

 

传说中的励志片。虽然大家都赞颂它表达的自由。但是，当那些在监狱习惯单一的制度的生活模式的人再次得到自由的时候，那些自由是真的自由么？开始别人给你造监狱，接着，你帮着造监狱，到最后，你就是自己的监狱，你离开了监狱便无法生存。

 

好失败，如此经典的片子，昨天才看到。　　我所欣赏的是安迪作事情的专注，好执着的一个人啊　　1.首先他是一个银行家，但是来到肖申克之前他只是个老实的银行家，但是在肖申克，他变了，为了希望，他变了。但他仍旧是一个很棒的银行家，在他的专业领域他知道的足够多了...

 

看完这部电影的时候，我的脑子里只有“自由”两个字了，典型的美国式的个人主义自由。主人公的天分与故事主线，多少使得其他角色有些黯淡。其实这部影片里我更喜欢的是摩根*弗里曼所饰演的黑人囚犯埃利斯从第三方的角度来叙述他眼中的安迪，以及老图书馆员的故事插曲。这些在我...

 

两年多前第一次听说《肖申克的救赎》，在速的一节不知道什么课上看了前半个小时。两年间有无数人推荐它，有无数机会看完它，还是没有看。你知道，这样一部男人戏再好我也不会特意去看。终于，昨天半夜看掉它。据说是奥斯卡最大的冤假错案之一，不仅最佳影片输给了《阿甘...

 

好，我可以说，这部影片生动地展示了社会黑暗的一面，也让我看到了在争取自由的道路上主角的辛酸以及付出的努力，面对厄运，应该鼓起勇气去设法改变命运的劫难...像一个小学生写观后感一样.我也可以说,这部影片的男猪脚胖胖的,拥有狐狸的狡猾和蚂蚁的毅力,拥有一个先知似的朋...

 

我印象最深的是囚徒们有机会在外面打工喝啤酒的片断,经典的解说词--------阳光洒肩头,仿佛自由人想重温自由,即使只有一刹那现实生活里,工作的,创业的,城内城外的人其实不都是自身圈子生活环境的囚徒吗？

 

说实话，老美的电影就那些套路，或强大的画面音效制作，或标榜个人英雄主义和所谓的民主自由人权。但救赎这部电影，却给我们展现了另外一种人性的张力，自始至终。影片没有波澜起伏的情节，没有宏大壮观的场面，但你会被一种无形的力量控制和压抑，压抑地你等待着突然的爆发...

 
这篇影评可能有剧透

A,BeforeRedburstshispal'sbubble,Dufresneshareshisdefinitionofhopethat"thereissomethinginside,thattheycan'ttouch,thattheycan'tgetto,that'syours."B,DufresnehastheaudacitytoplayavinylrecordandbroadcastanItaliansongth...

 

①.Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。我们的抱怨，我们的退缩，在生和死的面前，还有什么意义呢？②.Thingsthatmakeyousad,oneday,youwilllaughoutan...

 

①.Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。我们的抱怨，我们的退缩，在生和死的面前，还有什么意义呢？②.Thingsthatmakeyousad,oneday,youwilllaughoutan...

 

瑞德是电影中的男二号，可以说是推动电影剧情发展的重要人物。他在监狱中是风云人物，想要什么东西都能搞得进来，甚至能够跟狱警攀上关系，连监狱的户外公差人员都能内定，狱友们自然也很尊重他。然而，就是这样的一个人物，他出场的第一幕却是申请假释，然后被断然拒绝。他...

 

是一部现实的让人可悲的作品。我想来谈谈老布，老布这个人物给我留下了非常深刻的印象，起初，在安迪来到监狱的第一天，是老布首先让他感觉到监狱的不同，而后老布这个人物也是监狱中比较和善的一个代表，他乐观而友善，乐于给予别人帮助，到此为止影片所塑造的也仅仅是一个单...

 

在母体里，所有人的思想成长都应该经历一次甚至几次艰难的过程，这个过程是几天几夜睡不着觉头发一抓一大把下来，抑郁症半年一年的经历，这是个艰难蜕变的过程，很多人有幸遇到了这个机会，但挺不过去自杀了，可惜，因为思维能力太低。因为毫无疑问每个人生下来看到的都是一个...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希...

 

肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947年，讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误指控用枪杀死了她和她的情人，被判了无期徒刑，意味着他将在肖申克监狱中度过他的余生。该片透过监狱这个强制使人失去自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作为个人的...

 

其实对于故事情节来说，我想每个人都看过这么的一两遍，而主人公的那种精神却不谁都可以拥有的。对于人物设定来说，年纪轻轻的人能当上银行的副行长，肯定是一个天资聪颖的不俗之人，而对于一个这么优秀的人来说，当他因为妻子的死而被误判到监狱时，他的表现是镇定的，对于在...

 

不同于很多讲述越狱的电影，这部影片更多的讲述了一个人在极端压抑的环境下如何保持作为一个人的尊严，一个人为了能够自由的生活，能付出多少忍耐。那么漫长的岁月，那么多的艰难险阻，无数个心惊胆战的夜晚，安迪，每天坚持，默默做着尽量万全的准备。面对黑暗、挫折，永不...

 
这篇影评可能有剧透

Brooks为了继续呆在监狱试图伤害狱友时thesewallsarefunnyFirstyouhatethem.Thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses...yougetsoyoudependonthem.独囚时，别人都说里面度日如年IhadMr.Mozarttokeepmecompany.Sotheyletyoutotethatrecordpl...

 

这，不是一个严肃的命題，你看，我用了逗┐（─__─）┌号，而且，还用了表情符你管我千寻有没长大，在职场混得好不好——是很多人关心的问题。而我，在想哪咤去哪了，呃😖对٩(๑^o^๑)۶不(✪▽✪)起，我故意跑一下題。因为肖申克的救赎，我早(ﾟДﾟ...

 

我之前看过这本书，高二高三吧，魏娟送我的，我晚上放在床头，每天都看会儿书，现在回想起来真好。当时就对书中杜佛伦的描述有过想象：白人，宽厚老实，文质彬彬，温和有耐心。但是电影把人物更丰富化了：高富帅，还有才华。他让我最佩服的是沉得住气，其实看他的爱好—雕石头...

 

要么忙着生存、要么赶着死去！心怀希望永远是好事、也许是最好的事！杜弗伦是一个银行家、因家事被冤枉误判终身监禁2次.被关押的地方就是肖申克监狱、度过了漫长20余年.从刚开始的沉默不适、殴打侮辱、到结交朋友、从事图书馆工作、运用知识和自身经验财富帮助监狱内的管理者...

 

比起英雄式的人物安迪，我更多地是被作为第一人称讲述整个故事的“我”——雷德。他和监狱之间的关系让我觉得很值得探讨。在雷德出狱工作后，他感到各种不适，甚至想回到监狱：“如果你是假释犯，几乎任何一点小错都可能把你再送进监牢。我很不好意思这么说，但我的确开始想...

 
这篇影评可能有剧透

一部关于狡猾尼哥，利用单纯高富帅，达到自己不可告人的目的的故事。影片一开始交代了，尼哥多次保释未果。为了成功保释，刚入狱的高富帅自然就成了尼哥企图利用的对象。这也就解释为什么尼哥前期一直笼络，收买高富帅。电影中尼哥利用高富帅完成了三件事。第一件：利用高富...

 

“我告诉你，这些围墙很有趣的，开始你惧怕它们，接着你适应它们，时间久了，你开始离不开它们，那就是被体制化了”。这是艾利斯对安迪说的一段话，简洁明了却富有深意，关于体制化这个词听过很多。想要避免自己被体制化，就要敢于怀疑，积极论证，保持批判性思维。就必须勇...

 

当你身陷囹圄，陷入绝境，请不要颓废，放弃希望，请坚信信仰，因为这是你走出困窘的法宝！迎来光明新天地的绝招。像《士兵突击》中的许三多，被分配到五班，也要做有意义的事情，即使被别人叫做傻子，不被理解，也要做。我们的生活和工作也不是一帆风顺的，自己很努力的做事情...

 
这篇影评可能有剧透

你被判无期徒刑，如果你在七八十岁，或者再年轻十岁的时候有幸提前释放，你会为自由高呼吗？你会在暴雨中接受新鲜空气的洗礼，你会努力去迎接你的新生活吗？不，你只会看着这个不属于你的时代已经发展到面目全非的地步，你曾经的亲人早已逝世或远去，你只能住在政府给你安排的...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎可以说是史上最知名的影片之一，主角安迪以一把小锤挖掘出自由之路的场景振奋人心。毅力、坚持、永不放弃、渴望自由，这些词被反反复复用在了安迪身上，但却或许偏离了这位越狱大师的真正的核心品质——至少在肖申克监狱这样的环境中，仅仅拥有勤奋、毅力、坚持与...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 
这篇影评可能有剧透

终于把久负盛名的《肖申克的救赎》看完了，很震撼也很惊喜在一潭死水的肖申克监狱，安迪的到来让这里泛起阵阵涟漪屋顶上的啤酒，突如其来的音乐，监狱里的图书馆……他一次又一次的给人们播种希望，警醒狱友也警醒自己，不要忘记自由的感觉Ittakesastrongmantosavehi...

 
这篇影评可能有剧透

对一部监狱题材的电影做出评论总感觉怪怪的，但是《肖申克的救赎》并不故作高深，拒斥观众的参与。相反地，它带给我们一种温暖的观感。许多电影为我们提供了二手体验和快消品式的情感。而《肖申克》则选择慢节奏地静静道来。它利用叙述者沉静、富有洞察力的声音，将我们纳入狱...

 
这篇影评可能有剧透

一部好的电影，往往不会仅仅在讲述某个故事，它的优秀和成功，与其引发不同国家、民族、地位，不同情感经历的人们产生共鸣是密不可分的，不同的观众带着对于影片的不同理解和思考，共同丰富了影片的色彩与价值。一、生活的救赎《肖申克的救赎》相比于其他优秀的影片，更能够...

 

聪明人的爱啊，都是那么有吸引力。“她说，我像一本合上的书。”“我很爱她，我不知道如何去表达。”“我害了她，是我把她推走了。”“在那棵树下，我向她求婚，我们在那发生了关系。”原谅我作为一个十八岁女生的浅薄，看山是爱，看水也是爱，再次重温《肖申克的救赎》...

 
这篇影评可能有剧透

今天抱着好奇的心理看完了豆瓣top250评分第一，即影史第一的电影。影片给我印象最深的一句话就是“得救之道，就在其中。”刚开始不太明白为什么要叫肖申克的救赎这个名，看完后救赎二字的意义仿佛得到了新的诠释。其中安迪，瑞德，老布，汤米，典狱长，每个人都有其自身角度的...

 
这篇影评可能有剧透

太压抑了，这是唯一且直观的感受。苦痛太漫长，似乎已经消磨掉了感知幸福的能力与欲望。所以最后在黑暗雨夜中看到黎明破晓的时候，竟然没有太过热烈的情绪。或许男主人公安迪本身就不是那种热烈的人，从头至尾他都是淡淡的，淡淡的看着妻子出轨；淡淡的捉奸在床；淡淡的扔掉手...

 

很早就听说过肖申克的救赎的大名，这部神作当年在神片如云的1994年的奥斯卡颁奖礼上荣获七项提名，却惜败于阿甘正传，但是随着时间的推移，人们对阿甘正传的记忆渐渐模糊，而肖申克救赎的情形却依然历历在目，在IMDB和豆瓣，肖申克的救赎评分均位居榜首，被誉为是电影界的无冕...

 

几年前在我看完惊天魔盗团时，姑姑和我说起了摩根弗里曼，便提到了《肖申克的救赎》。这是我第一次听说这部电影。后来也有不完整的看过一大段影片。今天完完整整的看完了整部影片，又有新的感触。最让我难过的是老布的经历。他在监狱中度过了数十年光阴，最终释放后却选择结束...

 
这篇影评可能有剧透

好电影真不能用2.0应付，太糟蹋经典了。不管他有没有杀害他的妻子，都已不是重点，安迪的人格魅力太巨大了，通篇几乎充满令人难以置信的调调，而电影里最伟大的主题就是“希望”！他就像这座荒野上唯一的一根绿草，人其风吹雨打，仍茁壮坚强的树立在那。特别与众不同，特别的特...

 
这篇影评可能有剧透

继《阿甘正传》后《肖申克的救赎》夺得榜首、被持续封神，它的出彩不仅在于堪称精密的故事逻辑，更多的是给予我们对于生活及生命的思索。希望。死门只一处，生路千千万。与其急于求死，倒不如”busyforliving”.希望带给我们的是时间，让Andy用二十年挖通了“六百年之长”的...

 

因为自身原因，决定从豆瓣250看起。很熟悉的名字，却一直没有去看。看完百度，才知道原来电影是94年的，果然，好的电影没有时代感，不过也有吧，比如一直以来受到的教育，对越狱是拒绝的，希望并且相信一切都是可以用公平的方式解决。其实自己偏离了电影想表达的东西。很奇怪，...

 

不管在哪里都不能放弃自己，在痛苦的环境下，依旧保持自己的爱好，保持清醒的头脑，并发挥自己的聪明才智，这样的人最终得到了属于自己的自由被体制化的监狱的人出去的生活让人难过感叹，他们被限制久了，害怕自由，因为他们不知道何去何从，看完后令我印象深刻，我想人的身体...

 
这篇影评可能有剧透

记得我的第一篇日志是写的关于星际穿越，关于父爱。那么今天的第二篇日志则是留给了肖申克的救赎，关于希望。最开始听到这部电影的名字是在高一课堂语文课的课前五分钟上，每个人做一个短暂的演讲，当时某男生盛同学提到了一小会，是他强力推荐的，于是便一直存在我的心里，这...

 

第一次写影评，思来想去，在我的大脑影库里做了个检索，觉得还是应该写《肖申克的救赎》。这部片子在我的心里，不管是内容、演员、导演、以及内核，都是独一无二，没有任何影片可以与之比肩而立。第一次看完，整部影片对我内心的震撼是我找不到词语来表达的，影片要表达的东西...

 
这篇影评可能有剧透

“一个人只要学会了回忆，就再不会孤独，哪怕只在世上生活一日，他也能毫无困难地凭回忆在囚牢中独处百年。”—加缪《局外人》《肖申克的救赎》是豆瓣电影排行第一的作品，它创作于被誉为电影奇迹年的1994年。影片讲述一个因为冤假错案而身陷囹圄的银行家如何逃离监狱的故...

 

这部剧告诉我们，知识改变命运，活着很重要，健康、自由特别重要，永远不要放弃活的希望。做事情一定要深谋远虑，永远给自己留后路，当然，这个的前提还是你得有文化，脑子得灵活。还得口风紧，少说多做，不管在哪多交点朋友总没错的，不过最重要的还是得靠自己，永不放弃...

 

我觉得能排第一的最大原因就是三个字：制度化——我们在监狱外面的人，难道就没有被制度化吗？其实外面只不过是个更大的监狱罢了！只是我们都已经习惯了而已！现实中谁又能摆脱世俗，谁又能摆脱体制下的约束！当你看到“老布到此一游”，你会不会觉得外面的世界还不如里面的世...

 
这篇影评可能有剧透

听说这部电影很久了，最近偶然想起就补上了。这是一部很励志的电影，当之无愧的经典。我这篇小小的影评并不想分析当时的什么官员腐败、知识就是力量、要保持希望等等这方面的东西，只是想记录一下影片给我留下的印象最深的部分。影片中间，老布鲁克被假释的那段，我想，可能很...

 

撇开主角，这部电影最让我感受深刻的是体制，监狱的体制化，肖申克监狱就是一个小型的封闭社会环境，影片中最揭露这点的就是老布，他在肖申克待了50年，在这里，他是个有地位的人，一个有教养的人，他已经习惯了这样的生活，不想改变并丧失了自我，在服刑50年后，老布最终获得...

 
这篇影评可能有剧透

我一开始看到别人推荐这部电影，我是带点奇怪的情绪的，对我来说所谓「励志片」都是说些虚无缥缈的希望，但又觉得这部电影之所以能成为经典必然有原因。电影前部分较压抑，主角安迪因谋杀罪入狱-但他是无辜的。监狱里面就好像一个黑暗森林，所有你能想像得到的事你都看得到...

 
这篇影评可能有剧透

我们这代人活得很抗拒。比如，当一个人和你说某个电影很好看的时候，你可能会打算去看。但是当两个人对你说这个电影很好看的时候，你就会觉得有点烦。当有一群人和你说这个电影很好看的时候，你反而会不想去看了。经典就这样被反复的念叨烂了。我们潜意识里对经典的抗拒，...

 
这篇影评可能有剧透

自由，希望，友谊，知识，智慧，正义等等很多人类共性表现得淋漓尽致。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求。无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念。片中典狱长曾对他说：“把...

 
这篇影评可能有剧透

利益相关：读过原著也看过电影。首先讨论一下较为简单的那个问题，关于《肖申克的救赎》这部电影的粉丝的行为1.他们几乎不许任何人不喜欢这部作品，在他们眼中不喜欢这部电影约等于没脑子。2.我一直认为这部电影被我国某些伪文青过誉了，然这部电影的粉丝对其同期获奖的作品...

 
这篇影评可能有剧透

弗兰克·德拉邦特（FrankDarabont）于1993年夏天拍摄（1994年9月上映）的电影《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption），是电影史上评价最高的电影之一，也是我最钟爱的电影（没有之一）。该影片改编自斯蒂芬·金（StephenEdwinKing，1947年9月21日—）的中篇小说《...

 
这篇影评可能有剧透

25岁以前的我在看这些电影的时候，经常快进，那个时候我觉得安迪越狱的场景是最棒的，现在，可能是长大了，我喜欢上了瑞德，他沉稳，有内涵，他说，他想告诉年轻时候的他，但是，其实已经于事无补了，所以也是在告诉我们，有些事情过去了，就过去了，活好当下就好。要么忙着活...

 
这篇影评可能有剧透

细思极恐：1.因为圣经被定义为救赎心灵之书，将小锤子藏在圣经中。2.而小锤子的购买是因为喜好雕刻石头，还将雕刻品摆了出来。被独关时“同事”也帮他找石头，几乎让所有人相信他有收藏雕刻石头的爱好。3.看电影时假装男粉丝，于是通过大量的海报将自己的囚笼装饰了起来，最...

 
这篇影评可能有剧透

想问，什么支撑安迪度过了19年？是对自由的向往吗？恐怕有问题，不然为何安排图书馆管理员布鲁克斯假释后自杀？那安迪为何出逃后没有走布鲁克斯的老路？他是如何对抗“吊诡的高墙”的征服的？还有，极为文字游戏化，但又特别想问的，为什么名字不是安迪的救赎，而是肖申克的救...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱太像我们的生活，这石墙困住了太多人，监狱是个怪地方，开始时你恨它，然后习惯它，再接着你不能没有它，这就是体制化，我们不想走世俗的路，就像影片中的囚犯不想进入监狱一样，但等你大学毕业，踏入社会，开始时你愤恨，你有太多的不满，你鄙视那些整天早九晚五...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看肖申克的救赎，是小学时，在电影频道偶然翻到的。留到现在的记忆，只有海报后通向自由的甬道了。如今在大学上层床上独自看完这部电影，或许最初是冲着它豆瓣评分第一的名号去的，在看完之后迫于从众心理还是什么，也不得不在没有什么深刻感悟与触动的情况下硬着头皮打...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalizing.Neverbeinstituted!Haveyourfaithandenjoythebeautyoflife.永远记得：有些鸟儿你是关不...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》当年败给《阿甘正传》，与奥斯卡最佳影片无缘。如果再次评选，结果并不会不同。奥斯卡毕竟是学院派的奖项，不会将奖项颁给有硬伤的电影。硬伤一：两个开头。影片开头是安迪杀妻的审判，接着画面一转，进了监狱，黑人瑞德做出狱申诉。瑞德被拒后，监狱警笛鸣...

 

其实挺奇怪的，我很早之前想看这部片子但一直不舍得看，毕竟把imdb公认的No.1看掉有点可惜。而且我对于它身上的励志标签不太喜欢，犹如我一直不看阿甘正传一样，励志这个词对我来说往往意味着一种贬义和洗脑。然而一口气看完了这部片子，事实上结构情节上的节奏很好不闷，有悬...

 

“芝华塔尼欧，一个位于墨西哥，太平洋边上的小村庄，那里没有回忆，没有现在，只有温暖的现在的海洋。”看完《肖申克的救赎》，可能最让我还有大多数观影者感到安详和惬意的不是那个所谓的经典片段——安迪用大喇叭放《费加罗婚礼》，而是雷德走出监狱并最终在芝华塔尼欧与老...

 
这篇影评可能有剧透

保有希望就是对心灵的最好救赎hopeisdangerousihope...从red说希望是一件危险的事，到他乘上去小岛的车，眼里心里全是对于未来的渴望与希冀的时候，他已经真正从一个忙着死的人变成了一个忙着活的的人了。在那样一个围墙高筑的阴暗世界，典狱长一边叫嚷着崇尚上帝，一边...

 
这篇影评可能有剧透

毫无瑕疵的电影给我带来巨大震撼的电影能让我热泪盈眶的电影感谢能有如此伟大的电影出现在这个世界本片以监狱为主要场景，在如此狭小的场景里面讲述了如此精彩的故事，其制作班底的功力可见一斑。小场景，但其格局上升到了希望、自由、人生这种大概念的东西。但绝不空洞，...

 
这篇影评可能有剧透

前几天看完的，一直拖到现在才写。一开始还以为肖申克是个人，实际上是一座监狱，主人公安迪醉酒、持刀、恰好出现在门口，一系列的证据表明他就是杀害妻子的凶手，进了肖申克监狱，监狱里有那么些心理已经扭曲变态的人，于是乎安迪受尽屈辱，尽管一直反抗却被欺负还关了好几次...

 

在屋顶上喝啤酒的那段令人印象深刻：“后来的事情成了这样，在1949年春天的某天，早晨十点钟，我们这帮被判有罪的人，在监狱的屋顶上坐成一排，喝着冰镇啤酒，享受着肖申克国家监狱狱警们全副武装的保护。我们就这样围坐在一起，沐浴着温暖的春光，就像是一个自由人，正在修理...

 
这篇影评可能有剧透

这篇电影的名字一开始认我并没有提起想看的欲望。因为那个时候一直在追美剧《越狱》，直到有人告诉我说它也是一部关于越狱的电影。一时好奇心起才看这片电影，也想看看其名声是不是名副其实的整篇电影的内容非常简单，无非是一个人受冤入狱，在狱里面做了一些事情，比如说建图...

 

豆瓣评分9.6，排行榜第一，可以说是部好电影，但好像没有到最高的高度，可能和我的共鸣少了点，评论说是男人必看的电影，我想说其实女生也可以看的好么，这跟男女无关，看简介说到越狱才去看的，但是这一过程虽然到后面才知道从始至终男主都没有放弃过希望，也没有放弃自由，但...

 

ThesewallsarekindoffunnylikethatFirstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepossed,getsoyoudependonthemThat'sinstitutionalized.监狱里的高墙着具有趣,刚开始你痛恨它，慢慢地，你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不依它而生存，...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前就读过史蒂芬·金的《肖申克的救赎》，大概是上初中的时候语文老师推荐的，当时就很感动，写了好长好长的读后感，但是一直没有看过电影，我看过很多根据非常有名气的作品改编的电影，要么会删减原著中的内容，要么就是几乎完全改编，总是差强人意，和原著略有偏差，所...

 

（没看过原电影的也可以来读这篇影评）看过很多电影，有构思独特的《源代码》，轮回破案，剖析人性；有把握黑色喜剧风格的宁浩导演“疯狂”系列（《疯狂的石头》《疯狂的赛车》）；还有特效酷炫，场面震撼的《2012》。所以我尝试去寻觅作为电影的底线、原则、最高境界。[源代...

 

今天听讲座谈到了对男主安迪的理解，补个笔记，贾磊磊认为（我get到的），安迪作为一个英雄形象，不只是社会政治层面上的，更是文化层面上的，体现在他的这种对自由的不懈追求的动力来源，通过种种桥段的证明，贾磊磊提出是宗教，音乐，好莱坞等种种文化元素，由此展现出好莱坞...

 

在这个信仰缺失的时代，大多数时候我们会在黑暗里迷失方向。而《肖申克的救赎》却回复了你寻找许久的答案：HOPE。只要你还心存希冀，总会有那么一天，你将得到自由实现希望。有人总是说，我们中国人缺少信仰，《肖申克的救赎》告诉我们，信仰不分种族，不分地域，不分文化程度...

 

希望是一件最美好的事情，人最怕束缚，人与生俱来的恐惧也是让我们如此难受，金钱，欲望，名誉这些一切都是束缚让我们不快乐的东西，我们要学会向往自由，看淡一些东西。有些人活了一辈子都不知道自己追求的是什么，没有兴趣爱好，对世界没有一定的认知，被世界所包围着，我也...

 
这篇影评可能有剧透

电影告诉我们，人生要有盼望，要永不废弃。安迪是一个极具聪明和勇气的银行家，他彷佛甚么都懂，地质，象棋，口哨，理财，治理，音乐等，恰是这些常识，使他在牢狱中免受劳苦，机密操持逃离牢狱，为自己以后的假身份作筹备，而且胜利逃离，过着安宁自在的生涯，为何恰恰是安迪...

 

记得第一次看《肖申克的救赎》还是高中的时候，那时候是班主任放给我们看。当安迪用石斧花了20年挖通了瑞德认为600年都无法挖通的隧道，当他终于爬出那500码充斥着恶臭的下水道，站在瓢泼大雨中情不自禁地张开双臂的时候。我突然想起了《勇敢的心》里华莱士在临刑前那振聋发聩...

 

春天啊春天是我的品质——海子《春天》老子说：人之所教，我亦教之。那么，我想这部人人都谈论的伟大电影，我也应该来谈论一下。《肖申克》之伟大，我想我已无需多言。随便那个国家的电影排行榜，《肖》肯定是前十。但是若问起它缘何伟大，我想很多人可能一时半会会答不出...

 
这篇影评可能有剧透

今天又在朋友圈看到亲友因为无法逾越的思想鸿沟开始撕逼，对牛弹琴其实一点用都没有，但大家还是习惯拿起一把冲锋枪誓死要捍卫自己的国土。我突然想起了这个电影。这个电影除了有让人大受触动的信念，其实还可以看到一种对我们没有经历过的人生的理解。生活中我们常常不能接...

 

不盲目吹捧它，为什么《肖》能双排第一？我想，它双排第一的原因是，他得到了自由，得到了现如今观看过这部电影并为他评上高分的大多数人们所难以得到的自由。我们看着他一步一步艰难的经历磨难、迈向自由，就仿佛看到在这个残酷世界里，有人获得了我们梦寐以求的自由。这是...

 

“在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块地方是无法锁住的，那块地方叫做希望。”――《肖申克的救赎》01最近终于有时间看了《肖申克的救赎》，老实说，我是第一次看这个影片，真的是一部很赞的作品。故事发生在1947年，前途大好无限的银行家安迪被指控枪...

 

可以算是最爱的一部电影吧，没有之一，史蒂芬金的书改编的电影，一贯写恐怖小说的作者来说，把自由写得这么酣快淋漓，把自由写的这么悬疑，一阵回味。大概是好几年前看的吧，我大概看了三四遍吧，每每观及，总是会忍不住多看几遍，渴望看见那些个细节，渴望看见那些台词。赶...

 

自从高考过后，就很难静下心来耐心的看完一部没有惊心动魄的打斗场景，没有一波三折的故事情节的电影了。《肖申克的救赎》是一部从初中到高中老师一直推荐的电影，故事大致可以概括为一个银行家越狱的故事，但这样概括却远远失去其意义。人这一生，要么忙着生，要么忙着死。而...

 

看过很多电影，在过程观影的过程中会哭会笑会吵闹，但随着结尾曲的想起，观影也就这么结束了。可是看完肖申克的救赎，内心却久久不能平静，影片折射出社会中的种种迹象，每一个点都能让我产生深深的思考，我想能够让观影人产生独立思考的电影才是好电影吧。印象深刻的片段让我...

 
这篇影评可能有剧透

已经不记得《肖申克的救赎（TheShawshankRedemption）》我看过几遍，但我还记得第一次看这部电影时的感受。《肖申克的救赎》曾经在1995年获得了第67届奥斯卡金像奖最佳影片的顶级殊荣，多年来，这部电影在任何媒体的各种排行榜上都名列前茅，俨然成为毋庸置疑的经典。但正...

 

社会里，可怕的事层出不穷，不断升级，小人物的喜怒哀乐很快就变成了过眼云烟，不屑一提。正能量的言辞中从不缺：“邪不胜正”，“好人总比坏人多”此类有爱而无心的句子。那些一直快乐的，呼唤正能量的人，从不直面人心阴暗面，也从不与之对抗，只是盲目地宣传人性之善和人...

 

恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。而这自由，是心灵的自由。《肖申克的救赎》作为豆瓣评分最高的电影，定有其熠熠生辉之处。一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，际遇不同，感受也自然不同。以我之视角，其最伟大之处，在于对于心灵枷锁的挣脱。心灵本无高墙，人们以欲念，因...

 

《肖申克的救赎》作为top250排名第一的电影，无数人为之做过解读，在不同的人心里对于他有不同的认知，但毫无疑问它确实是一步伟大的电影，现实却不失励志，煽情也不失幽默。更加难得的是没有女主角，感觉更像是一部男人的影片。一个男人遭遇大起大落重拾人生的故事。故事以三...

 

1、Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人。2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3、IfindI'msoexc...

 
这篇影评可能有剧透

1974年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子以及其情人，安迪被判处无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中度过余生。而有一种鸟是关不住的，它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉，那就是深陷囹圄的安迪。他聪明、隐忍、还有异于常人的意志，仿佛都在向世界宣告，他一直在把握...

 
这篇影评可能有剧透

1.	关于希望安迪说：“不要忘了这个世界上还有可以穿透一切高墙的东西，他就在我们的内心深处，他们无法达到，也触摸不到，那就是希望。”“希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。”凭借着内心的希望，即便是在最黑暗的监狱里，安迪也一直保持...

 

如果我是安迪，从监狱里出来的那一瞬间，我也不会太兴奋，因为我花了20年。这20年，我已经失去了很多很多东西。一开始，就知道小石锤可以挖洞，就知道能够越狱，可能也要犹豫一下。我曾经认为肖申克是部很励志的电影，但是仔细一看才发现，其实是个悲剧。人生这件事情，在活...

 
这篇影评可能有剧透

依然从人物，故事层面分析。影片从瑞德的角度，展示了安迪入狱，到瑞德假释一系列精彩的情节。片中人物形象立体，性格突出：聪明的银行家安迪，和善可怜的布鲁诺，友善的瑞德，有暴力倾向的狱警，奸诈残忍的典狱长。编剧颠覆大众往日对此类群体的认知，塑造出了几个极具反差性...

 
这篇影评可能有剧透

19岁，女。我很乐意把我的年龄性别强调出来，这样子的影评才能被大多数人理解，能让看到这则影评的人站在我的角度上思考着我的思考。其次，我是个很乐意享受生活的人，类似于那种走在路上有清新的空气拂过也会引发我对人生的思考，觉得，活着真好。我一直在探求有意义的事情...

 

今晚看的电影是肖申克的救赎，一部豆瓣评分，不，到处评分都非常高的电影，神作之所以可以被称作神作，它所传递的东西，所留下的东西注定是不一样的，除了那句“要么忙着活，要么忙着死”以外，我很想问自己，我还记住了什么，玄和零零后说，它剧情的转折很棒，是啊，一个两个...

 

肖申克的救赎这部电影我已反反复复看了不下二十遍，个人观点或许比较偏离主流，我不爱某部电影的主旋律，更偏爱于一些特定的情景所带来的切实体验，同时我也相信电影就是要给不同的人以对应的观影体验。安迪将狱警锁于厕所内，通过广播播放优美的古典音乐，操场上的犯人几乎都...

 
这篇影评可能有剧透

故事发生在1974年，年轻银行家安迪在一个失意的深夜之后，被当作杀害妻子与情夫的凶手送上法庭。律师的奸诈、法官的误判、狱警的凶暴、典狱长的贪心与卑鄙，将安迪推入地狱。他被判无期徒刑，送进了固若金汤的肖申克监狱，在目睹了狱中腐败之后，他自知难以讨回清白，只有越狱...

 
这篇影评可能有剧透

11994年《肖生克的救赎》上映，直到现今它仍然堪称电影经典。这部影片我总共看了两次，简单讲它的内容就是一个男人因杀人而入狱，但当得知自己是清白之后计划的一次成功逃跑的故事。说实话，关于这部影片我思考了很久，如果按其内容来说，它不如《七号房的礼物》里承受不白...

 

很久没有看过这么一部好电影了，这部片子给我很大的感触，有点励志，激励人的感觉，看的让人热血沸腾。在这部电影里主人翁的点题之句一直萦绕在耳边：只要心怀希望，就会永远有希望。　　在面临莫须有的牢狱之灾时，他并没有放弃，没有放弃对自由的向往，他坚持了，电影通过主...

 

如果说这所监狱在救赎什么，我觉得是两种东西，一种叫希望、一种叫自由。监狱最好的瑞德对安迪说：“希望很可怕，他会使人疯狂”;监狱长射杀证人、将安迪独囚;这些种种都毁不了安迪对于“重生”的希望。其实我很佩服，更可以是膜拜，毕竟在“信仰”不值钱的今天，有几个人可...

 

一部看过许多遍的电影，带着好奇观看，之后看见了导演编剧倾注在影片里的魅力。第一次看，便惊叹剧情安排的巧妙，警长的假账、海报、圣经……之前看似不经意的镜头，在结尾发现竟都是心思缜密的伏笔；“巧妙”、“创意”是我最初想到的两个词。再后来，看见了人性，出狱的人...

 

超喜欢电影《肖申克的救赎》。影片中有一个配角叫老布，他在肖申克监狱被关了整整50年。刑满释放后，他被安排到超市工作。按理说，他应该万分高兴才对，但老布却终日抑郁——外面陌生的世界让他感到惶恐。最后，他将自己吊死在房梁上。电影里有一句极其经典的台词：“...

 

还记得第一次看这部片子是在2012年，高一的我晚上不想写作业，于是抱着板子看电影，之前有下好了，这部片子不是那种一下子很吸引人的，从一开始的误会，再到入狱，都是一种很行云流水的手法。从入狱开始，片子慢慢推向高潮。到了一个多小时他在暴雨中呐喊的时候，我靠！我靠！...

 
这篇影评可能有剧透

“把思想交给上帝，把身体交给我们，你们在这里只需要记住两件事情，纪律与圣经。”这是典狱长在新的一批罪犯入狱时所说的话，圣经作为这部电影的一条线索贯穿了全文，电影中很多台词和道具都和圣经有关，比如典狱长挂在墙上的那句话，这也点明了电影名字中的“救赎”二字。...

 

今天用了一天的时间断断续续将《肖申克的救赎》这部很久之前就想要看的电影看完了，之前一直没有播放源，今日360终于有一个美语且中文字幕的播放源了。我很开心能够看到这部电影。这部电影主要讲了一个男子在杀老婆与情人后入狱且保持着自由的心境计划着逃狱的过程。当然其中...

 
这篇影评可能有剧透

其实，对我而言，一直都想写上一篇影评，但因为种种原因，一直都没写。正好，选修的课程影视文学鉴赏，结课作业是写关于肖申克的救赎这部影片的影评，借这个机会，弥补一下心中的遗憾，又因为最后一节选修课时间与要参加的思科杯时间冲突，所以就提前看了一下影片。...

 
这篇影评可能有剧透

我几乎是不会把电影看第二遍的。这部长年盘踞豆瓣电影榜第一名的电影，第一次看是高中的时候。老师故意找了一个删减版，删掉了所有关于男同的部分，但是留下了老婆和情夫啪啪的画面。当然了，老师以少儿不宜的理由也把这部分快进了。所以还是挺奇怪的，...

 

前言：这是一部永远盘踞在豆瓣电影推荐上的Top1。当年看的时候，自己还年少。看完写评论的时候，却已经觉得相见恨晚。————剧幕的开始伴随着安宁祥和的音乐声，像绅士般温情优雅地问候着每一个幸福的故事。夜幕下的灯光闪烁而迷离，静寂的花园里有着野草间的虫鸣，但男主...

 
这篇影评可能有剧透

导语：生活总要继续，我们只有两个选择：要么忙着死、要么忙着活。豆瓣和IMDB都有一个top250的电影清单，在考虑是不是花个三五年时间把豆瓣top250都看一下。豆瓣top1就是《肖早克的救赎》，在IMDB上，这部电影也常年居于前两名。确实是一部现象级的电影。这是一...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎影评虽然这部影片已经被奉为经典，虽然影片对体制化等思考的阐释深入人心，但是我仍对这部影片提出质疑。最开始看完这部影片，我提出以下几点质疑：1体制化=威权主义？没有政治上的威权主义体制化就消失了？2打破威权主义的枷锁=获得自由？...

 

1老头在监狱关了50年反而不习惯外面的生活了。每个人亦如此，没有所谓的好坏，习惯了便是好，莫强求。2音乐是人类最伟大的发明之一，当你几年甚至几十年没有听过音乐，当响起的那一刻，真的会有一种情不自禁流泪的感觉。3绝境中也不能没有希望，看见希望就有了目标。4年轻小伙...

 
这篇影评可能有剧透

一直以来总是远离肖申克、阿甘、雨人这类如此有名的影片，因为情节内容都已经被剧透的差不多了，我自己看电影触动的点又往往和别人不同，大家都说备受感动鼓舞的故事在我看来可能没什么感觉，比如肖申克的救赎，在我看来更像是精英银行家的监狱美国梦。安迪是绝对的精英，聪明...

 
这篇影评可能有剧透

电影封面我很喜欢，我记得是他刚刚从监狱逃出去后，张开双臂，感受自由。好像是一个下着雨的泥泞的夜晚，但是对于他而言，是彻头彻尾的新鲜的自由。这种自由好像被长久地囚禁于地下近乎窒息时候的一口新鲜空气，它从口中吸入胸腔，进而充盈了身体中的每一个细胞，让最末梢的...

 
这篇影评可能有剧透

微信公众号：澄清。心理学解读电影。终于抽出时间又把电影看了一遍，对「真正的自由」有了触电般的理解和体会。书中提到的「仿佛披着隐形的自由外衣」在电影中是借老Red之口在开篇就点出的精髓：「Likehehadonaninvisiblecoatthatwouldshieldhimfromthisplace...

 

“监狱里的高墙实在是很有趣，刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。”在高墙内久了，反而不觉得失去自由有什么损失，带着枷锁听惯了那叮当的撞击声，也忘了世间还有音乐那美妙的存在。所以老布已...

 

说实话，我被这部影片彻底的震撼了，灰色高大的围墙隔开了目光，隔开了一切。漫漫无期的岁月，寂寞无望的日子，精神一点点被磨蚀，灵魂逐渐在扭曲，心灵走向麻木，直到自己已经感觉不到麻木。哀大莫过于心死，所谓的“希望”，“信念”已然连同他们的肉体一同被禁锢起来。生活...

 
这篇影评可能有剧透

Manwasbornfreeandeverywhereheisinchains.——Jean-JacquesRousseau人生而自由，但无往不在枷锁之中！——让-雅克·卢梭[一]告别还有比《肖申克的救赎》更好写的影评吗？每个镜头都蕴着寻常却难以道尽的母题:自由、希望、梦想，几乎任何一个词汇都可轻松地切...

 

记不清是第几次看他了时隔四年再次看起又觉得感悟不同也许我们都活在一个大牢笼里制度化之后，我们甚至不知道为什么活着白天瞎鸡巴忙晚上鸡巴瞎忙到底是为了活着而忙碌还是忙着死去？有太多东西没办法看透

 
这篇影评可能有剧透

"Hopeisagoodthing,maybethebestofthing"，失去自由监禁在牢中却依然保持对自由的希望。安迪不善言辞，但内心拥有强大的能量，受过高等教育，才华横溢又有出色的艺术素养，在监狱中显得卓尔不群。他通过自己的税务特长帮助狱友们破天荒的获得在清晨在屋顶喝冰啤酒的...

 

首先，这不是专业影评，只是自己看电影的一些个人感想，留给自己看的一些文字。安迪所以被冤枉杀人入狱，根本原因是他妻子的出轨。她妻子所以出轨多半是因为安迪沉默寡言不善表达的性格，于是她找了个情人来排解自己的寂寞与忧愁。但作为一个妻子，她不应该做出背叛丈夫的事...

 

肖申克的救赎:关键词一-映射:Red所说的监狱"制度化"映射出"人"于社会运转中的自行状态;Brooks饲养的鸟Jake被放生后再未出现,也预言了Brooks的结局,而这里的剧情设计的十分高超:细腻详尽的用Brooks自身来演绎脱离原有制度化的不适应,但Brooks预料之中的的悲剧结局却被导演用Jake...

 
这篇影评可能有剧透

整部影片给予我印象最深刻的就是自由，希望，信念。Brooks在监狱度过了50年，最后他被释放出来的时候已经完全适应不了社会了，结果他选择结束了自己的生命。像老黑所说，这堵墙很神奇，一开始是极度厌恶，开始慢慢适应，当习惯了之后就已经开始依赖直到无法离开，因为时...

 

5年前看的。现在重温一遍。发现阅历不同读到的东西也不同。我们在一个体制下生活，然后适应它，觉得离不开他。但是这真的是你想要的么？不是！这不是我们的自由。追求我们想要的，勇敢的去敲开那扇墙。不管有多困难。臭水沟有多臭。努力追求，抱有希望，才能得到救赎。...

 

5年前看的。现在重温一遍。发现阅历不同读到的东西也不同。我们在一个体制下生活，然后适应它，觉得离不开他。但是这真的是你想要的么？不是！这不是我们的自由。追求我们想要的，勇敢的去敲开那扇墙。不管有多困难。臭水沟有多臭。努力追求，抱有希望，才能得到救赎。...

 

5年前看的。现在重温一遍。发现阅历不同读到的东西也不同。我们在一个体制下生活，然后适应它，觉得离不开他。但是这真的是你想要的么？不是！这不是我们的自由。追求我们想要的，勇敢的去敲开那扇墙。不管有多困难。臭水沟有多臭。努力追求，抱有希望，才能得到救赎。...

 

故事发生在1947年，银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误被指控用枪杀死了她和她的情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。瑞德1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他现在已经成为肖申克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几...

 

近两年处于冲击观片数量的阶段，现在的安排是要在几个月内看完IMDBTOP250的所有片子，所以影评主要是起到一个记录的作用，因为平时还要工作上课，实在没有更多的精力去详细研究，待我回过头精看经典的时候再作长篇大论吧。肖生克的救赎当然不是第一次观看了，也记不得看了多...

 

大概从两年前起，就莫名地不喜欢鸡汤文。各种各样成功学首当其冲，梦想自由一类的次之，感情为主的相比之下还可以接受。其实可能也不一定是不喜欢，甚至有点讨厌了。尤其是那种很流水线、很假大空的鸡汤文，说不准还会恶意贬低。思忖再三，大概是生活在高三中后段之后开...

 

Hopeisthewholethemeofthemovie.BeforeAndywentintotheShawshank,thetopichereisnothingbutmetamorphosis,fightingorkillingtime.Confusion,dirty,fear,despairgatheredtogethertocreateaharshenvironment.Theprisonershavenohum...

 
这篇影评可能有剧透

故事就是这样的，安迪以他超人的毅力完成了他在肖申克的救赎，成功的越狱，成功地打到了所谓信奉圣经的典狱长，成功地解救了最好的朋友，一切都是这么神奇的。其实最神奇的是所谓的“hope”解救了安迪，在现实与梦想的碰撞中，安迪告诉我们，梦想能够实现的，而不能臣服与现实...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》(TheShawshankRedemption)改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片中涵盖全片的主题是“希望”，（尽管生活中种种迹象表明我们正再被“温水煮青蛙”，希望是渺茫的，但只要内心中还保留那么一丝渴望，按照自己的想法...

 
这篇影评可能有剧透

《幸福心理学》期中作业醒在陌生的地方镜头变成了刀枪耳语也变成了真相这里是铁圃，没有光。典狱长用冰冷的语气说出“把灵魂交给上帝，把身体交给我”；安迪来的第一天，残暴的狱警将一名囚犯蹂躏致死；“三姐妹”的兽欲疯狂而危险。律师告别了良知，正义弃守了边疆，...

 

这是一部被神话的电影儿，刚看电影里有两句台词印象深刻：“起先你恨它，然后习惯它，最后离不开它，这就是体制化。”“总有些鸟儿关不住。”也许人人都想成为安迪那样的人，即使被诬陷，深陷囹圄，依然能够保持享受生活的态度、能够发挥自己的才能帮助周围的人、能够依然知道...

 

看《伟大的电影》讲到肖申克的救赎，讲手法也讲情怀，正巧我在人生的低谷徘徊，又模糊的想不起前两次看的有些细节，比如andy在狱中操场踱着与别人不同的像逛自家花园的悠闲步伐，比如andy被性侵也轻描淡写的带过，也许当时初上大学的我，很多事情不明白，记忆也就不会那么清楚...

 

哈哈,按照"樊樊"大人说的就是两个男人之间的美好友情史..呵呵~总的来说还不错的以第一人称的方式,缓慢的娓娓道来,立意主题也很好.就是有一点,不只是我前面没看清楚..最后安迪要给瑞德的埋在大树石头下的东西,是安迪坐牢了近20年时告诉瑞德的,在这期间暗地没有出过监狱.按照...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That`sinstitutionalized.监狱只是体制化的一种手段，现实当中还有其它很多手段。体制化可以看成使群体某个或者某几个方面成...

 
这篇影评可能有剧透

最近影评中经常提到的两个字，救赎。今天我也终于见识到这两个字，原来这就是救赎。对于监狱的围墙，刚来的时候囚犯们会恨它，慢慢就会习惯，日子久了就会发现你离不开它。安迪从来都没有放弃希望，正如他所说的，希望是好东西，而好东西是不会消逝的。他不仅自己得到救赎，也...

 

写点什么给自己。人生无聊、苦闷甚至痛苦，可人生不是毫无快乐、温情和希望。所谓希望是痛苦的来源，只因你苦于不能实现它，所有美好的东西就在你的眼前，而不能伸手握住他。不止怨恨这个环境这个世界，更怨恨无能的自己。你是能够实现他的，即使不能，你也是能够实现一些...

 

额，第三部电影了。事实上我对这些名气很大的电影有着一种恐惧感。怕自己理解不了或者品读不出其中的意味，慢慢地也觉得其实电影无论好坏，只要是对自己有启发，能够提供一种不一样的角度去让我们看待这一个世界就行了。而不是随大流，《肖申克的救赎》就是一部也是在电影...

 

很多年前看过但是只是感叹美好的享受自由房顶刷漆那段风景pps2013.12.30闲来无事再次重温依旧感动。怎样的人才能有这样的毅力胆识突破外在的枷锁呢无力评价自己目前的状态了大四最最最后的一刻混吃等死。。。。=、=其实感触最多的还是切身实际的我想再过多少多...

 

前些天又仔细看了一遍《肖申克的救赎》，发现Andy似乎有一次失误。当他得知狱友Tom可以证明自己不是杀妻凶手时，他面临两个选择：A.立即找典狱长Norton说明情况，让他帮忙向法庭提交重新审理此案的申请。B.让Tom不要声张。等Tom出狱后，请他帮忙向法院争取重新审理此案的...

 

说说人心灵的脆弱性。影片中，终身监禁的囚犯，一般是在监狱中度过了几十年，在他晚年的时候被释放出来，出来后，他没有亲朋，难以适应这个社会，“活在惶恐之中”，典型的如布鲁克斯（Brooks），以及影片的讲述着雷德。影片中说，人难以在惶恐中长久的生活下去，这样...

 

交口称赞的好片我是一直都在回避的，原因啊，遇到好片也需要正确的timing。希望？信念？坚持？自由？Andy战胜了一切，却输给了ForrestGump------第67届Oscar的最佳。所以你怎么能忽视上帝给你的运气，Shawshank里Red收买狱警偷运东西时用的是什么？是红心lucky牌香烟耶。我...

 

很多次听人提起过这部片子，很多次在最经典或励志片等头衔的列表上看到过这部电影的海报，但始终一直没有机会去看或者说自己不够想看。真正看完这部电影，才发觉真的是一部好片，虽然电影中除了认识戏中海报里的玛丽莲梦露之外，包括主演在内一概不认识，自己孤陋寡闻吧。...

 

因为曾经把电影最精彩的部分瞄过了，（我就纳闷了我到底啥时候看的而且还偏偏看的是最后那最精彩的半小时！），所以看书的时候其实就没那么刺激了。当然书的逻辑更清晰，节奏掌握也非常到位。斯蒂芬金功力深厚。电影前一个半小时好昏昏欲睡啊，对于看过小说又剧透过电影的人...

 
这篇影评可能有剧透

有些电影看完后会让你无比痛心自己竟然把时间浪费在这样的烂片之上（去电影院看的当然还会更心疼钱）；而有些电影看完后却能给你带来深深的震撼，并且会让你在以后的某些时光里忍不住的把它翻出来温习一遍，一看再看，越看越感受到其价值之无限。《肖申克的救赎》无疑就是属...

 
这篇影评可能有剧透

1.坚毅每一天都保持对自由的希望，二十年，从未放弃，不被同化，认定一件事就永不放弃。每周写信，整整六年，坚持的人必会成功。没有做不到的事，成功与否在于你是否坚定不移。2.学习时代在进步，只有一直不停的学习才能紧跟时代的步伐，学习让我看更广阔的世界，知识才能帮...

 

只要你的心中还有对自由的恐惧，那么被体制化就是无可避免的，因为你时刻在体制化自己。我们害怕失去家，于是家庭成了一个体质化我们的地方，时刻困住我们往前踏出一步。我们害怕失去工作，因此工作成为了一个体制化的事情，食之无味，弃之可惜。只你对它无法割舍，是你自己给...

 
这篇影评可能有剧透

结局可能是个童话，但我们都爱它。如果有一部片子让人抵触并深爱着，那么《肖申克》是我的初恋。它的大部分情节就今天看来是强行拉满的弓，充满刻意的紧绷、激烈和悲惨。布鲁克一类大喜大悲的情节，事后是看腻中国话剧式电影电视的我们拥有强烈即视感的东西。这种感觉就像一...

 

hopeisagoodthing,maybethebestthings.Andnogoodthingeverdies.自由，希望，承诺。对于自由的追求让安迪19年自始至终都在努力逃狱，对明天不放弃的希望让安迪忍受屈辱，侮辱和诬陷，最终因为相信明天而冲出了那个禁锢了自己19年的牢房，而承诺让瑞德和安迪这两...

 

这部片其实很早就听说过，但一直没机会看，最近英语老师又力荐这部电影，就打开看了。它谈不上是励志片，因为不是阿甘走向成功，也不是完全意义上的治愈片，因为有的情节还挺憋屈，但是，它绝对称得上是部好片，那种可以下载下来一遍一遍咀嚼的片子。去适应环境，却不...

 

第一次看这种类型的电影，突然觉得自己收获很多，在人生的旅途中，只有经历才能让人走向自由，不管处在什么时候，都必须要有信念。活着是为了什么，只有经历了才会懂。精彩的活着！

 
这篇影评可能有剧透

第一次看到这部片子是初中的国庆假期，当时的我大概之后12岁，只记得在《冒牌天神》出演上帝的黑人老头，摩根弗里曼，还有影片中那深沉的配乐以及那沉重的色彩处理。但是的我认为这部影片没有什么意思，时间还出奇的长。具体来说，其实当时连片名都没有记住，但是最后安迪从...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，起初听到别人讲起然后推荐给我，我感觉是一部反映美国司法制度和社会现状的片子，就好像《越狱》那样。一直没有抽出时间细细品味它。等到我终于看完这部片子之后，心中被激起了层层的波晕一时却无法平静，我想它在用一种隐喻的方式为所有习惯抱怨和固守陈规...

 

电影，其实是生活的一种表达和思想的一种流露。而它之所以被追捧，是因为在不同类型电影中，观众都可以从中得到不同程度的实现。或许感动和震撼很短暂，但他为心灵的开辟的可能性却可流入长久——就像，《肖申克的救赎》。　　我始终不能忘记，Andy在屋顶上看着监狱里...

 

虽然已经是一部听过无数人提起的好片，但直到昨天我才静下来去静静的欣赏！可能很多时候，我们总是尝试从剧情、结构、线索、暗示等等角度去评判一部影片，就像我刚看过的《致命魔术》，它带给我无限的探索，推测，我甚至有立刻再看一遍的冲动，以此来证明我的观点！但是，...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestthings.Andnogoodthingeverdies.这是在片末的时候Andy给Red的信中的话。当Red读到这一段的时候，音乐突然变得明朗，暮光把田野染成了金黄色，给人就是温暖且充满希望的感觉。还有一句，”Getbusylivingorgetbusy...

 

#一句话评论片中主要人物#1.安迪：聪明勤奋，仔细谨慎，积极向上，百折不挠，坚强自信，却非完美：不善表达情感。2.Red：沉稳大气，待人诚恳，爱交朋友，有领导风范，体制给他的内心深深的烙下了印记。3.典狱长：披着宗教的皮，却只是用来挟持别人，道貌岸然，贪婪，冷...

 

（一）Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother.懦怯囚禁人的灵魂，希望可以感受自由。强者自救，圣者渡人。每个人生来不同，所以人生经历也不同。人生要走的路是注定的，...

 
这篇影评可能有剧透

当《肖申克的救赎》看完六遍之后，有一些已是我早早就想说的了。。。很少有一部影片能像《肖申克的救赎》一像，受到各个领域的欢迎。它确实是一部好片。。影片令我震撼的感动的地方实在很多。一、“老布在此住过”。一个年迈的老人，出了狱就好像是离开了自己的家。在...

 

somebirdsaren'tmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.很奇怪，整个电影看下来，印象最深刻的，就是这两句话我想，人总是从自己的角度看社会，从世界，看到自己整个电影看下来，注意到的，是andy与整个“社会”的格格不入，以及他的成功越狱，为什么他...

 

终于看完了传说中的《肖申克的救赎》，也算是了结一桩夙愿。这部片子可谓是声名显赫，闻名已久，大学四年里一直想看可是总是因为各种各样的原因而没有完成。今天终于看完了，的确很精彩，也对得起那么多的夸赞，引发的思考当然也很多。印象最深的倒不是讨论体制化的那段，而是...

 

狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢地，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。”

 

好吧，我承认，这是我第一次如此迷恋的一部电影。他的信念，他的执着，一切都关乎于希望。要知道，希望是好的。积少成多。好吧我开始语无伦次了，我喜欢这种细腻的习惯。人要完善自己，只有自己可以，世界才可以帮你完成梦想，实现希望。如果可以，请珍惜自己，享受生活，...

 
这篇影评可能有剧透

唉熬夜看电影了又没有早睡亲爱的自己对不起了下次不敢了Andy的坚强，勇敢，聪明，坚持，善良。。一切的一切都让我震撼！在监狱中，Andy用自己的机智换来的酒，违规播放音乐，重建图书馆。。那些让他感觉到自由的时光！Andy和Red在他们分别入狱10年.30年时互赠礼物...

 
这篇影评可能有剧透

在这里，《肖申克的救赎》的分数最高！能够给他写影评，简直就是荣耀。快20年过去了，仍然动摇不了这部神作的地位！就大言不惭，怀着敬畏之心，写着我的一点不成熟的感想…1，安迪是一个被贬入凡间的神，于是救赎这个词才能恰当地体现。安迪凭什么不是神呢？他勇敢沉稳，坚定...

 
这篇影评可能有剧透

andy刚被从禁闭室放出来，工作的第一天晚上，他就逃走了。这说明他在关进禁闭之前就已经挖通了，也说明他在找监狱长之间就已经挖通了。假定他在听到tommy的故事和找监狱长应该是在同一天的事情，因为这件事情对他的震惊不可能让他思绪良久才去找监狱长，而且如果他考虑很久他也...

 

人的本能是活的自由，请不要奢望能用任何东西来动摇这份固执，想自由的活，能自由的爱，虽不能自由的飞却能拥有自由的思绪，我愿为自由冒险，甘为自由牺牲，在我满身伤痕之时，在我垂垂老矣之际，我的眼中仍能闪现自由活着的光芒，我才能对这满是禁锢的世界自由的微笑

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟儿天生就是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌声太甜美，也太狂野了，所以你只能放它们去，否则哪天你打来笼子喂它们时，它们也会想办法扬长而去。-------《肖申克的救赎》《肖申克的救赎》是美国著名作家斯蒂芬金最受人喜爱的代表作。它之所以广为世人所推崇，在很大程度...

 
这篇影评可能有剧透

四年以后第二次看最震撼的其实是放唱片那一段。全部人放下手中的东西听着音乐入了神IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon'twannaknow.Somethingsarebestleftunsaid.Iliketothinkitwassomethings...

 

台词　　1.Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!记住,希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。　　2.Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生活可以归结为一种简...

 

是一种太过震撼的感觉好像又不能这么说是一种慢慢积蓄而后喷涌出的力量似乎一点点释放终而在心底升腾起莫名的欲望生命有太多的模样又有太多的模式要么尽力生活，要么尽力死亡guessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.自己永...

 

一开始觉得这部片的男主角没选对人，看到最后我觉得，真的选对人了！太喜欢越狱成功从下水道爬出来时那个镜头了！这是第一部让我想看第二遍的电影。我是先看的书然后看的电影，在那之前朋友告诉我男主角太聪明了，看完后我倒没觉得这部电影讲男主角有多聪明，只是佩服他的毅力...

 

我关注主人公Andy（蒂姆•罗宾斯TimRobbins饰）的演员角色同时也关注这个故事的精神。在《肖申克的救赎》这个故事里面除了主人公那个从故事开头就被杀死的妻子外，其它演员几乎全都是男的。男主角虽然不算帅，但他在故事里表现出来的那种有智有谋的气质着实迷人。刚进...

 
这篇影评可能有剧透

布鲁斯，深刻的反应了所谓“体质化”，虽然他获得了所谓的“自由”，这个自由只是身体上面的自由，而他的灵魂，早已被“肖申克”所抹杀，（扼杀比较恰当）他的自我世界已经被压缩到了最小，最小。他觉得他活着已经没有任何意义，所以，老布自杀了。老布，也许反应出了绝大多数...

 

以前多么讨厌磨砺这类词啊，以前喜欢奇迹、梦想之类闪闪发光的词汇，磨砺，听起来太枯燥，太累，太没有希望。早上看了弗洛姆的《爱的艺术》，下午看了《肖申克的救赎》，我愿意衷心地承认，人性的光辉恰恰是在绝望中打磨出来的。也许是成长到了某个阶段，我开始愿意接受这样的...

 

Red在说Institutionalization这个单词是解释道：一开始你恨它，它剥夺了你的自由。接着你会慢慢的习惯它，熟悉它，最后你会离不开它，离开它你将象老布一样不知所措。生活似乎总有不顺利，总是离我们的设想偏离。而多少人折戟沉沙雄心壮志之后，都是默默的在Institutionaliza...

 

今天便是过年了吧，三年没回家了，又反复看《肖申克的救赎》，命运如同肖申克，三年前的我，坚信能改变命运，一次次选择带来一次次失败，而且每次输得更彻底，而现在，独在异乡，外面鞭炮声一天到黑没停过，而陪伴我的只有两条狗。而自己，三年都是在外过的，想家里的亲人，...

 

Thisreallyinspiresmealot.throughthismovie,Icatchaglimpseofsomeothers,AnAremindsmeofTHESCARLETLETTER.TheletterAalwaysmeanseverything,oratleastsomethingmostimportant.Thebreakoutisratherbrilliant,likethemovieimplys,the...

 

我不怎么喜欢励志型的东西，电影啊，书啊都是，不过肖申克的救赎却深深震撼了我，因为他不是用说教的方式告诉我应该怎样生活，而是给我看自由和希望是多么美好！它没有像其他一些讲述监狱生活的影片那样太粗暴地描绘监狱的残暴，它让音乐回荡在那座牢笼里，所有人都驻足凝听，...

 

这是一部有关自由的电影；这是一部破茧成蝶的电影；这是一部励志的电影；这是一部最让我感动的电影；这是一部杰作！看了三遍了，还是意犹未尽，奥斯卡经典之作，确实给人非凡的感触。自由的憧憬，为了理想忍受磨难，最后破茧而出……怎能不让人感动？精神的盛宴不容错过...

 

其实从上面就可以看出来了，那么多爱好，那么多尝试，最后都止于我的半途而废。假使有一样能坚持半年，那结果都很不一样了。　　然而强者终究是少数。自由面前，更多的人们纷纷选择禁锢。在监狱图书馆呆了五十年的Brooks，为了不被假释，竟然想通过伤害狱友来达到留在监狱...

 
这篇影评可能有剧透

周末看了一部触动心灵的电影，《肖申克的救赎》，2个多小时的精神洗礼...94年的确出了不少经典之作，如，《阿甘正传》《白》...一部美国励志片，一部纯男性的电影，讲述一段监狱生活，讲述希望与自由...“雄性荷尔蒙的碰撞照样可以引起化学反应，迸射出耀眼的光辉。随...

 

朋友推荐我看了这部电影，一口气看完。情节很紧凑，交待细节扼要但不罗嗦，悬念最后被揭开，最后更给观众揭示了这将近20年来安迪一直追求着自由和崇尚希望，他在狱中乐观有计划的好好地活着，他并没有因为做了替罪羊而终日委屈愤怒，而是理解为对妻子的态度，是他没有做好一个...

 

一部电影，一次震撼，一次心灵的涤荡。其实以前我就看过这部片子，但是因为看的是中文配音的（配音很糟糕），远没有第二次看这么震撼。这次重看，让我更加感动，更加明白了电影的深意。影片的题目是《肖申克的救赎》，最初不理解“救赎”两个字的含义。银行家肖申克诚实守法...

 
这篇影评可能有剧透

最近一直在思考一个问题：浮躁。年轻人浮躁，我浮躁，这个社会也浮躁，皆来自那本贾平凹的书《浮躁》。书中讲述一段改革开放初期社会的改变以至于人们失去了文革乃至于之前应有的真实，开始变得快节奏的生活，丢失了真实·质朴。反思这问题是我现阶段的心里路程。想...

 

《肖申克的救赎》(ShawshankRedemption)是我所看过令人震撼的电影之一。故事与其说讲述的是主人公安迪成功越狱、重获自由，倒不如说是安迪从灵魂到肉体获得拯救的过程。在我看来，这部电影所表现的深刻、玄奥的宗教、社会、人生哲理是该片受到赞扬的最重要的原因。也就是...

 

这么精彩的片子，现在才看，真是晚了点。男人们应该看。有才的导演，有才的演员，令人心灵震撼的题材。Andyisasmartguy,heisalegend.用whenthereisawillthereisaway来形容可能已经不够了，Andy钻出河流的得到自己一刻我手捂着嘴，看了三遍，激动万分。从影片开...

 

因为印象不是很深，在近日重温了一遍。这算得上我唯一完整看过两遍的电影。剧情已无需再赘诉。诚然，整部片子没有提到一次关于爱情的细水长流。爱情始终是因为其短暂，愚蠢，和悲剧的属性，才会显得它本身的永恒，伟大，并且美好。因为爱情的缺失，安迪近乎是一个完全理智的...

 
这篇影评可能有剧透

时常听人说由小说改编的电影大多不怎么样。（尤其看过哈利波特之后几个系列的人应该更加深有感触）不过这部电影和原著小说非常契合，两者都堪称完美，使我一度认为这是我一生中看过的最好的。一开始看到这个题目，我认为肖申克大概是一个人名，后来才发现不是，而是一所监狱...

 
这篇影评可能有剧透

最初看到肖申克的救赎可能是我人生发生大逆转的那一年，却是这部片子公映的10年之后，那一年我放弃既定的人生轨道，走上另一条完全不能预期的道路，然后在电影中看安迪逃离黑暗的监狱奔向自由的芝华塔尼欧，顿时想到人生也是一个牢笼，而安迪和这部片子，是我逃离牢笼人...

 
这篇影评可能有剧透

这部片子鼎鼎大名，今天才看。可能之前把它跟辛德勒名单搞混了，以为也是讲集中营之类的片子，鉴于我不喜欢暴力或战争情节，就一直拖着没看，直到新遇一位很投缘的朋友，说是他心头最爱之一，激发了我的兴趣，就在周五晚上找来观赏，果然今后也要列入推荐list了：）...

 

虽然一直知道这部经典的电影,但直到今年暑假才看.电影叙述的方式很平缓,温柔地带动着我的情绪,会轻微地皱眉,微笑,最激动的场景时也只是屏住呼吸轻抿嘴唇,然后慢慢放松下来.像是独自喝酒的感觉..但是还是带有一些让人不太相信的传奇色彩.或许是吃不到葡萄说葡萄酸吧.想象了一...

 

安迪的囚衣编号37927瑞德的囚衣编号30265Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的事物，也许是世上最美好的事物．美好的事物从不消逝．

 

只说几句话:1.看过的最经典的电影.2.肖申克不仅仅是个监狱,更应该放眼人类社会制度.3.颂扬的不仅仅是人类本能向往自由的信念,更加是理性勇敢的坚持.4,批判的不仅仅是束缚压制,更加是人性卑微懦弱的灵魂.5.看完这部电影如果你还是睡眼朦胧的在梦中挣扎着去按响起的闹铃,被...

 
这篇影评可能有剧透

凌晨2点。翻来覆去睡不着，刚看完肖恩克的救赎很受感动，想了很多，人的一生总会遇到挫折，使你感到迷茫，未来的路在哪里，如主人公被冤枉入狱，受到身体和精神的打击，晚上还被狱友轮奸，监狱长的逼迫，朋友的体制化。他都挺过来了，因为他有坚定的信念和对自由的向往驱使他用...

 

我喜欢看电影。也喜欢思考。《肖申克的救赎》讲到了体制的问题，监狱就是一个体制，开始你害怕它，然后你适应它，最后你离不开他。电影里，老布在监狱关了一辈子，出狱以后活不下去自杀了，他不是死于贫困，不是死于孤独，他是死于被体制化的精神。同样，被关了40年的瑞德假释...

 
这篇影评可能有剧透

公元前，苏格拉底第一次在哲学意义上发现了“自我”。“认识你自己”这句富有哲理性的名言是刻在德尔菲阿波罗神庙墙上的铭文，它成为苏格拉底哲学探索的指南。16世纪，德国的马丁•路德拉开了宗教改革的序幕。在宗教改革的影响下，千千万万的民众开始打破对罗马教会的迷信，...

 
这篇影评可能有剧透

希望就是好事，美好的事情永不消逝。看了我才明白原来自由是多么的可贵，希望是如何支撑着活下去的信念。一个人只有两种选择，一个是忙着活一个是忙着死。两种人代表着两种不同的人生理念，一种是积极的向上的而另一种确是悲观消极的人生态度，他们的区别在于是否心中有着HOP...

 

开始我为安迪在监狱里的成功感到骄傲，我以为他的成功会是在监狱里实现的，但是监狱长的丑陋毁灭了我的想法，最后他成功越狱，帮助瑞德找到生活，让我感悟到一个理智，感性，倔强的人，在哪里都懂得生活。我在想，同样的环境下，换做是我，我扮演的又是什么角色？是甘于被侵犯...

 

在学校的最后几个月中，我明白了一件无比重要的事。这个道理就像inception一样，我此生怕是无法抹去：“人不是工具，人就那终极目的。”《肖申克的救赎》》让我感触最深的既非希望，也非坚毅，而是它时时刻刻都在诠释着上面那句话，来自康德的遥远的忠告。...

 

我还是喜欢，在每个周末，找一部好电影，静下心来，细细品味。从他们的人生中我仿佛可以看到许多人生哲理，有时也会反思自己。久闻《肖申克的救赎》的大名，尽管它没拿奥斯卡，却被无数影迷热爱，在各个电影网站排名第一，直到我看后才明白，它是凭借什么俘获了影迷的心。...

 

前天朋友推荐了我看这部电影，她说这是一部看完了一定不会后悔的电影，真的是这样，看完后也深有此感。电影中关乎于许多精神深层的东西，比如信念，比如友谊，比如陪伴，比如信仰又比如说希望。我曾经问过父亲，在这部片子中他看到了什么，父亲回答说是看见了他的隐忍以...

 

一直没看这部电影，只是听说它很大的名气，很深沉。听说它有关于监狱，所以让我怀疑是否存在很多暴力镜头，不过还是没有错过。先看了一点剧情再来观看电影，这更让我关注演员自身的情感投入。初看到Andy，不管当时他是在干什么，拿着枪、发抖or其他一些不好的状况，我觉得...

 

。一终于得机会看这部闻名已久的片子。Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.人们只有两种选择。要么忙着生，要么忙着死。不是不共鸣的。好像我...

 

他们入狱，因为控制不了自己世俗的欲望和情绪。当他们懂得了人生是要追寻梦想，他们获得自由。10年，还有谁会追随曾经朋友的一个飘渺诺言并去实现？他曾经是一个高傲的银行家，忽略情感，虚伪的正直，他褪去一切的虚华，连尊严都没有地被强奸着。。。然而此时，他得到了...

 

说真的我从来没觉得这部电影有多么好，至少不像很多人顶礼膜拜般的那么好。蒂姆.罗宾斯弄到一把小锄头，我就知道最后他肯定会利用这个东西逃生去。这样以来剧情的发展就对我没多大吸引力了，反正主人公肯定会逃出去的，所有情节的铺垫不过是为了这个结局。而剧中对监狱阴暗混乱...

 

现代版本的《基督山伯爵》，当安迪在雷电风雨交加的夜晚爬出监狱下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂去拥抱自由的风雨的时候，我的心热血沸腾。一部揭露美国司法黑幕的巨片一幅用友谊和希望描绘的生命画卷寓含人生哲理的喻世之作一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤...

 

再看肖申克的救赎，依然震撼，依然心潮澎湃！很多人做过总结，如希望，信念，毅力，理性，自由。。。我觉得安迪之所以能够冷静的看清所有的一切，那是因为他的灵魂站在更高处！他了解这个现实世界，漏洞百出的制度，狱警的残暴冷酷，他知道自己想要什么，知道希望...

 
这篇影评可能有剧透

对多数男人来说，《肖申克的救赎》是个绝对经典的电影，甚至在无数个和电影不相关的网站里，你都可以找到对它的好评和力荐。我也是有所闻，可惜直到今天才想起来仔仔细细看一遍，不为消遣，只想看看下面才是真正意义的救赎。是的，我早已经习惯了励志片开头的倒叙手法，我对...

 

没有人有十足的安全感吧？！为了不被集体所抛弃，我们遵守各种各样的法则、学习各种各样的经验之谈，我们自以为安全了，可是却被困在了这个狭小的空间里。我们不敢尝试、不敢越雷池一步，一旦有人指点，我们感恩戴德，以为找到了另一个安全的保障，我们在各种大的制度下活...

 

怎样的生活才是我要的生活，怎样才能使我的人生有意义。我喜欢无拘无束，喜欢旅行，想过那种物质生活充裕，靠做自己喜欢做的事维持生计，不受时间地域限制，想走时能随时背起包放下手中的一切上路。但又有些顾虑，我想要追求的这种生活方式对吗？这种生活有意义吗？我在苦苦...

 

好久沒有這種大起大落大哭大笑的情感.brooks那裡哭到不行.好幾次眼眶濕掉.關鍵是OST配的好哇.每次那個音樂高潮一上來就很感動.唉.果真如Andy所言,音樂是別人拿不走的.morgan又是自述一般的,我喜歡.就像se7en裡面一樣.人,在哪裡都可以有價值.getbusylivingor...

 

这是唯一让我片荒时反复看的电影,在我看来,已不是我们口上说的片子而已。自由友谊坚持即使没有爱情....美好的岂止只有爱情.....NoGoodThingEverDies....猛然发现,这是某人最爱的电影之一,那片一直出现在你文字中的海,我想你是找到了,我想我也是可以找到的.自由是我...

 

如题，整部影片里我的感受就是一句话——做一个内心强大的人。正如影片里Andy说的那句话：“世上有些地方，是石墙关不住的。在人的内心，有他们管不住的东西，是完全属于你的。”在影片中，Andy说是希望。Andy没有像老布那样子放弃了希望，放弃了自己内心坚守的东西，成为“体...

 

Thestoryhappensfromamurdercase,whichisabsolutelytakeninthecourt.Thebanker,Andy,issentencedtobedeprivedoflifelongfreedom,althoughhedidn'tkillhiswifeandherloveratall.ThenhewastakenintheShawshankprisonandlivedthereforn...

 

虽然在94年的奥斯卡上“阿甘”赢了“肖申克”，但是就像影片告诉我们的一样，有的鸟是不会被关住的，因为他们的羽毛太美丽了。睡不着的晚上，躺在床上回忆着影片的一幕幕，我想到：1。很多人是被冤枉的。2。时间，只要有了时间。3。希望，巴金的灯光，不管在什么时候都要。4。...

 

没有炫目的特技，没有震耳的音效，没有华丽的画面，只有真实的刻画，经典的对白，看一次回味无穷，很有教育意义。

 

《肖申克的救赎》无疑是电影史上经典中的经典。影片以老套的牢狱故事开局，却完全突破了类型片的束缚，在人与命运的较量中凸显出人情味和款款温情，经典的对白和丰满的人物，铺陈出一个艺术气息浓厚的抗争故事，对自由、正义等普世价值做了深入探讨，给人以恒久的回味和思...

 
这篇影评可能有剧透

“Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.”(懦弱囚禁灵魂，希冀赋你自由)——《肖申克的救赎》在这凌晨的子夜时分，聆听着班得瑞的月光，望向窗外如死水不起一丝涟漪的黑暗寂寥，...

 

Whenyoureviewthemovie,TheShawshankRedemption,whatarethethingsthatfirstcrowdintoyourmind,thecomposureAndyshowsinfaceofthemisadventuresonhiswaytoredemption,thebrillianceoffinanceandgeologyshiningonhim,orthetender...

 

somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright...”Getbusyliving,orgetbusydying.震撼。每一幕都喜欢崇拜Andy。

 

AndyDufresne,theheroofthefilm,issenttoShawshankPrisonforthemurderofhiswifeandsecretlover.Butinfact,hedidnotdoit,hewasframedeup.Heisveryisolatedandlonelyatfirst,butrealisesthereissomethingdeepinsidehisbody,th...

 

就像题目里提到的那样，什么样的电影才叫经典？感动的你痛哭流涕的？让你热血沸腾的？还是让你陷入沉思的？以前我认为这都是经典的定义，相比于让人看后一点感觉都没有，甚至跳一跳，十分钟就能看完的影，这些特征简直是好到了极点。但自从我看完<肖申克的救赎>以后，我觉...

 

从电脑里翻出了《肖申克的救赎》。美国式的起承转合，美国式的男人友谊，美国式的宗教思想，美国式的人性尊严刻画，美国式离奇又意味深长的团圆结局。对于一部承担了相当商业性的片子来说，对多元化空间中的同化，精神束缚和自我救赎，自由希望之间关系的命题能做到这样深...

 

这篇文章本来现在应该成文字了。今天傍晚在图书馆对着电脑屏幕半天，好不容易敲下的一段文字却因为接了一个电话而活生生给毁了，TAT。还是那些话，限于小女子的文学修养，词不达意处且见谅。...

 

包括部分国外评论在内，有一些评论员把这个故事与圣经联系起来，特别是与圣经出埃及记联系起来，类比肖申克故事中的脱狱行动与以色列人的出埃及，以及主人公的报复行动与约瑟对兄弟的“报复”和摩西对埃及法老的“报复”。然而，肖申克故事所宣扬的是一种“自救”信念，以色...

 
这篇影评可能有剧透

小说《肖申克的救赎》收录在美国小说家史帝芬·金的《四季奇谭》一书中。作为四个故事中的其中之一，它的篇幅只有二十来页。而这个故事被翻拍为同名电影后，该电影被评为史上最伟大的电影之一。1994年奥斯卡颁奖典礼上，弗兰克导演的处女作《肖申克的救赎》惜败于另一部伟...

 

很多人已经评价了，对我这个永远赶不上电影潮流的人来说，好晚了。因为在看的时候心情极差，所以几度流泪，但无可否认，一种感动，从心底的感动，人物的眼神，语气，画面，辞藻，平易感人，惟妙惟肖。整部片子，没有华丽的语言，唯美的画面，没有曲折澎湃的情节，无关宗教...

 

看了电影《肖申克的救赎》，上豆瓣看评论，许多人对其中瑞德说的“体制化”深有感触。我也来谈谈一点感受。这让我想起从小学到高中的学生们。在那种只为应付考试的教育中成长的我们。长期只是学习书本，而无思维上的启发，一切答案以老师教的为准下。我们从小学，那样一个善...

 

肖申克的救赎》与《阿甘正传》是95年奥斯卡的彼此最有力的竞争者。最后，在奖项的争夺上，后者居于上风。评价一部电影的好坏，没有客观的细化标准，完全是个人的感觉和偏好。能真正打动人心的，可以是情节，也可以是一个镜头，一句台词甚至只是角色的一个表情。所以，本...

 

肖申克的救赎TheShawshankRedemption，很久以前就听说过这部电影，期间几次都是扫了一眼就放弃了，毕竟个人不太喜欢那种50年代场景的电影，但是自从看了《三个傻瓜》以后，我发现哲理性的电影也有其独特的意蕴。这部电影整体看着让人很压抑，他没有《三个傻瓜》那么搞笑，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》根据史帝芬•金短篇小说《丽塔•海华斯及鲨堡监狱的赎罪》改编，作为费兰克•达拉伯恩特的处女作，惊艳了1994年奥斯卡。影片讲述的是含冤入狱的青年银行家在牢中如何追寻自由的故事。电影开场在一片小树林，一辆出产于1946年的普利茅斯...

 
这篇影评可能有剧透

脚伤的时候，前同事说有空可以看看这部片子，是励志的。我说好。一直到回到广州，继续疗伤，才得以看到这部的确另我心震动的片子。我其实并不那么喜欢看电影，可能是因为我总是一个人独处，忍受不了从梦幻回到现实中那种孤独的无助感，宁愿对着四壁翻阅milk和friday这样的愉悦...

 

最近一次看《肖申克的救赎》已经是去年的事情了，这一年，我太忙了，为了生存，东奔西走，低眉顺眼，说过很多违心的话。我知道我这样是不对的，我也梦想成为焦裕禄一样的好干部，雷锋一样的好战士，我也为之无邪的奋斗过，终于，我很快发现，原来我是一个这样的异类的，原...

 

人们只是在做着两件事：忙着生或者忙着死。太平洋--没有记忆的海洋谢谢你，朋友！谢谢你陪着我，尽管是略带一厢情愿的说出这话。但真的感谢你帮我抵挡住了自己的脆弱。每次和你交谈都会有不同的收获，就像走在田间或旷野，不是这儿的惊喜，就是哪儿的惊奇。我总是贪婪的从你...

 

文/冰一禾年轻的银行家Andy因谋杀罪被误判入狱，故事就发生在肖申克监狱。片名是《肖申克的救赎》，（其他译名：刺激1995，月黑高飞，地狱诺言），这部影片我看了三四遍，许多人都有这种感觉，“肖申克的救赎”百看不厌。关键词：机智、博学、冷静Andy善于思考自身的处...

 

下午上形式与政策导员说放电影我很期待因为我很久没有和熟悉的人群坐在一起看一部电影我很喜欢一群人在一起看电影特别是看喜剧就像高中课堂上看东成西就一样肖申克救赎.arm看了2次了已经厥了下嘴巴我很庆幸我带了本书来计划赶不上变化6月前有5门科要考没一门我有...

 

记得有一次和朋友聊天，谈到最喜欢的电影，说我最喜欢《肖申克的救赎》和《乱世佳人》。费雯丽无可挑剔的演技完美的诠释了这部中学时代就让我深深沉醉的小说，而《肖》的主人公蒂姆罗宾斯简直让我着迷。朋友一语道破天机，“原来你喜欢闷骚男啊。”那一刻我有点发蒙...

 

“安迪.杜弗兰，爬过污垢的河流，在彼岸洗净重生，奔向海洋。”所记得的镜头着实不多。或许任何经典早已都经不起一个现实化人脑的纷繁记忆。它琐碎、繁杂、并且目的性强大。所以当要敲打下以下这些字时，过往能呈现的镜头也只剩下最后Andy奔向自由。最后Red与Andy重聚...

 

因被陷害而陷牢狱，从此以后20年间，Andy所想的一直都是——自由。奇异但异常坚定的眼神，使人不得不相信他可以做到自己想要做到的事情。也许每一个进牢房的人都像那个胖子一样想要回家，可是所有的人都仅仅是在幻想，除了Andy。看到影片的高潮部分，真的让人惊讶不已。...

 

太多人力荐这部片子我就推荐好了有人发帖征求能带上荒岛的十部电影有人选了十个《theshawshankredemption》真的它非常好值得看很多遍大概给我印象最深刻的是他给监狱带来的转变前半段已经是非常精彩andy老了头发有点灰白了没有刚进监狱的时候那...

 

OceanPacific-----没有回忆的海洋。我要在此度过余生。AndyDufresne,由于误判入鲨堡监狱。入狱，或许是对他罪的救赎。可是他救赎了谁呢？自己？red？还是鲨堡里所有同伴？只有他。坚守希望，也给鲨堡带来生机与希望。他把唱片连到广播上放给所有狱友听，他让所有警察...

 

当你生活遇到不顺心，不知道为什么活，或是没有人生目标迷茫的时候，建议你去看看这部片子，也许他可以激发你的斗志，为你打气。故事讲述了一个含冤在监狱服役近２０年的人安迪如果面对困境从来没有放弃希望最终重获幸福的故事。“希望是好事”有希望的人任何困境在他面前都会...

 

看这部片子的时间似乎有点晚了。朋友力荐，才算下定决心看了这部早就下在电脑里，却一直没有耐心看完的片子。也许是看过了太多所谓经典，却不甚经典的先例，才对它也失了兴致。急性子的我，向来对慢节奏电影无爱。以至于冗长的情节延伸到影片中途时，让我萌生退意。而真正...

 

一直决心要去看这部片子，总是很忙，或者有其他事情干扰。今天中午终于排除万难，安静的看完了它。中途便感慨良多，感觉憋了一口闷气难以散出，直到安迪出去，我才重燃对生活的希望。我想说，人性，不管你是白人还是黑人，不管你是亚洲人还是欧洲人，人性都是那么赤裸裸...

 
这篇影评可能有剧透

监狱里也有人生——评《肖申克的救赎》			当银行家安迪和“监狱权威”瑞德这两个老朋友终于在墨西哥阳光明媚的海滩上相逢的时候，我的心终于落了下来。从安迪在监狱里和瑞德相识、并且努力争取自己的自由人生开始，我就知道，他一定可以逃出这座绝望的监狱。...

 
这篇影评可能有剧透

从来不知道人逢绝处可以得到如此强大的生的力量，也从来不知道习惯与妥协是如此残忍的人性的禁锢。在电影《肖尚克的救赎》之中，所谓的救赎并不在于罪，而在于心。漫长更迭的岁月，黯淡无望的生活，灰暗而高大的围墙在视线里无限扩张，及至扩张成为囚禁住人心...

 

想起了《基督山伯爵》的结尾——人生的全部智慧在于两个词：等待和希望。或许安迪所做的不仅仅是等待，还有抗争。

 

这片看了有段时间了。有豆友说对该片的评论已经达到了纳米级，所以我实在觉得无论说什么都是拾人牙慧。好在我默默无闻，写什么都是留给自己看，那就想到什么写什么好了。1、KnowledgeIsPower上图有一面墙壁上刻满了这三个字及其译文。译文很多，我当然...

 

原来这是《越狱》的蓝本，吸引了我要看看！其中一幕，泪花落下被囚禁了几十年的老囚犯被释放了在狱中，有常规生活；有一份枯燥但舒适的图书员工作；有一班囚犯朋友.......外面的世界如此陌生，道路建筑如此陌生，人们如此陌生........老人最后在这陌生的世界结束了自...

 

十九年！为着心中的一个关于自由的梦想，安迪花了整整十九年的时间来完成自我的一次拯救。在日复一日年复一年头顶永远是相同一片天空的监狱里，安迪用手中的小铁锤花了十九年挖通了拯救自我的一条地道，这条地道将安迪带向了自由，带向了重生。这是一场信念与现实的战争，在...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎近来重温了几部电影，包括这部《肖申克的救赎》。此片人们解读的角度很多，关于信念、毅力，关于希望，关于自由等等。而我要说的是关于时间。1.不是缺乏希望，而是对时间存在误解。《救赎》中，AndyDufresne找老Red弄锤子时，Red夸口说6...

 

今天看了这部经典的影片。总结如下：知识就是财富。做事要有毅力。做人要聪明。另外还有一点要反思：不要被制度化，正如影片所说，刚开始，你讨厌，不适应这里，慢慢的，你就会喜欢这里，最后，你就会依赖这里。这就是制度化，希望自己能永远保持活力，能适应环境，处于边...

 

在安导演的那出《断背山》影片中，许多人记住了这样一句话：每个人心里都有一座断背山。鱼妖说：每个女子都是半朵蝴蝶，而女子心目中必然有的是一朵蝴蝶。看完《肖申克的救赎》，晨扉说：每个人心中都有一座肖申克。时间刻度影片中安迪被冤枉进入一所叫肖申克的监狱，...

 

噢，人啊，你当自救——解读《肖申克的救赎》一部影片成功的因素是多方面的，但我认为主题鲜明深刻是一个不可或缺的重要因素，而影片《肖申克的救赎》的主题就特别鲜明深刻，我认为可以从以下几个层面解读主题。第一，《肖申克的救赎》反映了美国某一时期司法制度不健全甚至...

 

Tags:肖申克的救赎AndyDefrene勇敢的心WilliamWallace一点胡乱的联想看这部电影的时候，不可遏止地被吸引进去。这是一种很奇妙的感受，你会感觉自己体味到的是一个很高远很深邃的世界，时而微笑，时而愤怒，内心填满对Andy的智慧、理性的似懂非懂的理...

 

没想到我会去看第二遍。其实也是很偶然的。开心网上有个好友的头像是这个DVD封套，我看着眼熟就下来看了。一看到开头那个RED，我就想起来我曾经看过，而且应该是在电影院里。很好的励志片啊，既然有幸下载下来那就再看一遍咯。影片最后的那20分钟最精彩，之前的那些等待、...

 

不错的片子，不错的剧情，不错的音乐。。。总之很值得一看，特别是男人（绝对没有别的意思，女生们别误会~），友情、爱情在这一刻被诠释得恰到好处，对于自由的追求。。。。结尾很完美，看得我泪流满面~

 

刚看完TheShawshankRedemption时，除了精神比较振奋之外，没有什么其它的感觉。这是一部宣扬乐观、坚持和信念的片子，而好莱坞一向擅长此类题材，比如《阿甘正传》、《费城故事》等等。一部很美国的片子。我甚至想到了Obama的胜选演说，充满了激情、希望的积极主义腔调...

 

这几天下雨，翻了朋友给的碟来看。这部电影很早都知道，今天才看。看完之后，圣经在我脑中出现很久，典狱长拿着圣经在入狱犯人面前训话的样子，突袭牢房考安迪圣经的样子，最后翻开圣经发现安迪留言“救赎之道就在其中”的样子，一连串出现的圣经~~~~~~~但是圣经没有...

 

每个观众不妨设想：如果你被冤入狱，你将怎样度过生活？不着急，仔细想想之后再给自己回答。回答之后，再审查：你其实现在没有在狱中，自由得像鸟儿，而你正在怎样度过生活？

 

无法形容心中的激动，无法言语的心情。仿佛在给对自己说，你的未来在哪？这里？那里？生活，有时平淡，有时忙碌。说不清，有时的迷惑让自己思考，自省。有人追求荣誉，有人在渴望安定，有人喜欢金钱，有人钟情爱情，有人沉迷忙碌，有人享受懒散。你又在追求什么？是否真正感觉...

 
这篇影评可能有剧透

“不要忘了，在这个世界上，有一些地方，并不是用水泥或石头筑成的，它们就在我们的心里，他们无法达到，也无法接触，那就是希望。”有些好莱坞的大片真的有那种让你震撼和感动一辈子的影响力和魅力，《肖申克的救赎》就是其中最最经典，也最让我感受颇深的一部。我很爱...

 

自由是最主要的吗？我不知道。关键是什么？我也不知道。他的别名：刺激1995月黑高飞都比不上直译的感觉“我们都被教条化了”Brook这样说着让人感到心酸。我们都喜欢在makesense的地方生存那么如果你是对所谓的hope情有独钟的人千万别轻易地就选择离开。

 

最近才上豆瓣，发现这是个很好的收拾记忆的平台。拾起那些看过的书，爱过的电影，迷恋的音乐。关于这部电影，应该看了快有十年了。会经常重看，很多细节都不能忘记。安迪扔石头的淡定从容，失去寄托从而自杀的老布结局的碧海蓝天……监狱，无处不在。每个人，都在被体...

 
这篇影评可能有剧透

转自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_48b96a370100bxcp.html肖申克的救赎简介亚伦格林(2008-11-0409:49:31)标签：肖申克的救赎亚伦格林娱乐	分类：资料荟萃1.关于“肖申克”与片名　　《肖申克的救赎TheShawshankRedemption》根据史蒂芬金的短篇小说《RitaHay...

 

当我开始静静思考一部电影时，实际上已经沉醉其中。这样的感觉不是激动，更像是一种回味。电影是微缩的生活，你可以在短的时间里看到生命的过程，感受不属于自己却足够让自己动容的细节。这是我给电影的解读，不够专业，只是我思考的碎片。《肖申克的救赎》，这是一部被...

 

很久以前就听说了的电影，却等到至少３年后才去弥补当年随口许下的话。关于希望、自由和友谊以及其他感受，说起来未免太沉重。但《肖申克的救赎》用2个小时的容量，包容了我所有的期望，只留下我傻傻的看着影片结尾的字幕缓缓地播放直到再也不动。那些生活...

 

　　《肖申克的救赎》（又译《刺激1995》、《铁窗生涯》）值得看两遍，甚至更多遍。大部分电影如同时装，赶一个时髦，过上一把瘾，就永远过去了。但是确实有些电影是可以沉下来的，它将在这个世界永存，比如《肖申克的救赎》。有些电影，给我们感官上的快感，让我们暂时降低智...

 

《肖申克的救赎》中，RED老头非常经典地把监狱里面的生活称之为“体制化生存”。他们的老朋友Brooks在坐完半个世纪的牢“回到”社会之后，他显然再也无法靠关节炎的双手去适应高墙外面的生活，最终选择了悬梁自尽。一个风烛残年的人，没有死在壁垒森严的监狱里，却死在了外...

 

一个挺熟的朋友问我，你这么喜欢《肖申克的救赎》这个片子，那为什么从来不见你写为什么喜欢它？从来不写对它的感受？只是一个劲的说喜欢喜欢的。我给你讲一个故事，道听途说，不得准的。马可波罗游历世界，来到了中国，那时中国正处于元朝。忽必烈接见了他，他给忽...

 
这篇影评可能有剧透

在AProblematicHopefortheShamedinTheShawshankRedemption中，作者将《肖申克的救赎》与罗马书中关于盼望与忍耐的教导联系在一起，无论是当时早期基督徒，还是含冤入狱的Andy，盼望与忍耐都是他们得救的要诀。无论是圣经中的教导，抑或肖申克监狱中的救赎，对于活在当...

 

　有些鸟儿是关不住的,因为它们的羽毛太有光辉了。　　ANDY是一个误控杀妻而入狱的年轻银行家，在SHAWSHANK监狱里，他认识了RED，建立两个男人的友谊，并用他的专业知识和才能为狱友们争取权利。他刻石头、读书、收集美女的大幅海报、建图书馆并帮助监狱长洗黑钱，若没有那名...

 

It'snotthefirsttimeIwatchedasanybodyelse.andIdon'tconsiderthiswillbethelast~以前上学的时候迟到每次被罚站门口的时候都会想反正不是第一次　也不会是最后一次有什么好激动的看见DuFrend的时候也有这种感觉就跟看见MichaleSchofield一样　...

 

我要把自己沉浸在相同的雨水里这是在很早之前开始对花花绿绿粗粗糙糙的电影台感到厌倦隐约在知道有外国好莱坞这样的世界存在的时候会在细节处留意相关的信息最先知道白头发的女郎玛莉莲·梦露再来就是这部肖申克的救赎/刺激1995以及历史课本稍微涉及了...

 

新说男人的四大坚友是“战友、学友、牌友、炮友”。再再次看完电影《肖申克的救赎》还是决定冒天下之大不韪自作主张的用狱友替换学友，不矫情的引申下去现在这学友还真不配四友。《肖申克的救赎》应该是个更能感动男人的影片，男人间的友情无价。男人的执着、隐忍、智...

 

不是每个人都是安迪，所以不是每个人都会选择越狱这条路。我记得影片的一开始瑞德说过一句话，来到肖申克监狱的人都是无辜的，我不知道这句话的出发点是为了安慰安迪，还是他打从心里就认定他是无辜的。布鲁克在假释期间选择了上吊自杀，原因是他无法习惯在外面的生活...

 

关于大片>>>你会真正喜欢好莱坞的片子么？如果你这样问我，我只能说，当时很喜欢，但后来只觉得它能给视觉过把瘾吧。有时候真正拍的不错的电影，还是视觉上让我觉得平淡但给予人内心的波澜起伏的片子。这让我想到了《夜宴TheBanquet》，宏篇巨制，完美的特效再加上闪耀的...

 

Shawshank监狱，包含最阴暗的罪恶，最不可思议的戾气。而Andy的到来，本身就是一个难以原谅的错误。Peopletherearealawysinnocent,自嘲式的笑。是的，就如同warden一样，最最有罪的人往往呈现一种虚伪的姿态，而他，怎么配救赎。救赎的开始，源于Andy的特殊身份...

 

再再...次重温《肖申克的救赎》依旧被Red的自白感动为Andy的执着而鼓舞Andy曾说希望是最美好的事情这也是他始终坚信且用行动和结果所印证的信念是的希望赋予了一切以色彩对所有不幸以痛击拭去我们无助的泪水抚慰所有孱弱的心灵甚至那些磨难...

 

齐华坦尼荷进入肖申克这个大家庭,哦!那里的生活并不糟.当你学会在永远黑暗的夜晚里面,隔着类似栅栏的牢门跟四周冰冷的,毫无生气的,散发出永远潮湿跟霉味的墙面时.能够一个人独自面对黑暗.安静,淡定的面对一切.那么,伙计.你赢了.没有人能这么做,至少正常人做不到.就像被同...

 

周日,忙了一天，终于可以悠闲地坐下来，习惯将遥控换到电影频道。电影开始了，《刺激1995》，真是个奇怪的名字，让人不明所以。第一个镜头出来，一个颓丧又显得有些落魄的男子在回忆中自语，很熟悉的模样儿。脑海里立即有了印象，这还是那部绝对的经典《肖恩的罪赎》，原...

 

最早听老师讲这个故事的时候，只记住它是一个西片，叫《刺激1995》，就是故事特有意思，大家听得都非常聚精会神。后来看到了电影才发现主人公没有想象的帅，而且里面有些不适宜大人小孩一起观看的内容，但是还是觉得很好看，很多段落让人觉得非常的爽。中国人讲“卧薪尝胆”“...

 

肖申克的救赎有很多可以深入讨论每一句台词每一个场景都让我记忆犹新有机会希望能有机会，大家一起看这部电影然后用自己的生活来领悟这部经典而不衰的电影

 

中午和同事吃饭，同事说，你知道沉默的羔羊吗？我说，知道，就是那个获得了好几个诺贝尔文学奖的那个，同事说，对，那你知道那个片子和他同一年角逐的吗？我说，不知道。他说，是TheShawshankRedemption我说，是吗？还有这个片子？顿时，我的眼睛大亮然后，我们就兴高...

 

这部没有女人出场的电影,久久的震撼着我消极的内心.当他打开Andy给他的礼物,那满山的绿色,希望浓浓的覆盖着那片土地.他由当初的不相信,犹豫彷徨到最后勇敢的踏上了Andy给他带来的希望之路.生命中有这样一个能给你带来希望的人是幸福的,不管他是朋友还是恋人,他能让你看...

 

前后看了很多遍。在一成不变的甚至有些惨淡的生活中，就像安迪，如果没有人来救自己，就自救。绝对不能放弃，哪怕希望就像一个忽悠悠的火光，哪怕退一步就似乎能感到似乎也不坏，只是麻木活着。既然决定了这样，就要毫不客气这样，坚守希望和理智，直到最后。

 

《肖申克的救赎》看过好几遍，每一次看都觉得非常感动、震撼人心。它让我们思考生活，思考自由，思考人坚强意志的巨大力量。这是一部非常丰富的影片，我无法一下子说完它，正如雷德所说，something’sbetterleftunsaid，你知道的，我知道的，在心底，这就足够了。今天刚温...

 

我想这是部很好的电影，看了之后觉得真是不错。至于没获得奥斯卡奖，很多人说是不凑巧，和《阿甘正传》在同一年了，我想这只是一部分原因，这电影说实话多少有点《基督山伯爵》的影子，当然只是越狱这一点，我想也足以致命了吧。虽然是这样，但是仍然喜欢这部电影。

 

一.片尾有一行字幕“InmemoryofAllenGreene”（纪念艾伦格林）他是《肖申克的救赎》的编导弗兰克.德拉邦特的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。二.刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，嘲笑他们的人群中又一个年轻的黑人就是片中主角瑞德的扮演着摩根.弗里曼的儿...

 

也许我看过的电影不多，但这是我目前看过的最震撼我的电影。它不像美国的许多大片那样追求视觉的震憾，像喝冰可乐，过后没感觉，它是一部可以穿透灵魂的电影。我觉得一部好电影不仅能让人的心受震撼，还要在震撼之余有所收获，而肖申克的救赎就是给人希望的一部好电影。希望是...

 

在电影<<勇敢的心>>里梅尔·吉布森在临刑前大喊"freedom~~~~~".在有人类的历史里,有前扑后继的人群为了这个词流血革命牺牲,可对于每一个具体的人来说,它到底是什么,代表了什么.表达每一个人心里的什么愿望.在野蛮社会里,人类得到它也许只是今天打败对面阵营里的人,让他们...

 

拜CCTV-6所赐，今天又看了后面的1/3。即使现在有了风靡全球的《越狱》，这部电影仍然有其独特的魅力在。我也在看电影的时候，感受到了电影和电视的区别，镜头、节奏、对白等等。在舒缓的音乐中，一幕幕地递进。只要有希望在，人生就有精彩！还有，翻译不错，配音很好！现在能欣...

 

这个下午，我终于抽出了两个多小时的时间来看这部被大米力荐很久的片子。刚刚看完。心里思绪万千，心潮澎湃。当安迪爬出那500码，在河里冲刷那一刻，我亦激动的落泪。安迪的信念很明确，为了自己的自由努力。安迪的意志很坚强，可以忍辱负重20年。那么看看现实中的自己。我明白...

 

原本就是一部见仁见智的作品,所以无论怎么样评论都不为过,我来谈谈我的看法,电影本身就是一种艺术的表现方式,情节的描写和人物的刻画不可能按照时间和空间的顺序来编排,也就是说主人公的20多年的时间不可能一一向人们展示出来,他在监狱中的困苦和体制化的过程也不可能向娓娓...

 

我永远无法忘记那个震撼人心的画面。当ANDY爬出五百码长恶臭无比的下水管道，站在狂风暴雨下张开双臂，朝着自由的天空忘情地长啸的时候，我仿佛能看到一种超越了灵魂的信念在他弱小的身躯里瞬间爆发，刺穿重重黑雾，将30年来的囹圄生活消融与电闪雷鸣中。　"试着留住一些信念...

 

表现很细腻，有一种能够震撼人心的力量。很多话想说，却不知道该怎么开始。也许真正该纪念的方式就是把他放在自己的记忆力。偶然发现这是94年的片子，和阿甘一年。但那一年，奥斯卡选择了阿甘。但是，时间能证明一切。这部电影的价值绝对不会因为时间的流逝而褪色。

 

我有个朋友，我们在一起总附庸风雅的吹牛b，最常见的表现方式就是引经据典。大多数时候我们是抱着开玩笑的态度，但有时我们会把自己的感情很深的投入进去。比如上大学时有一次，他对我说他能背下杜拉斯小说《情人》的开头，然后他就开始了，背的当然是王道乾的译本：我已经老...

 

早闻大名一直没有时间静下来好好看看,今天好好看了一下,确实是一部很棒的电影,电影中的感觉久久回荡在心里,经过2个小时的忍耐最后眼泪还是落了下来,我不会说那种文绉绉的语言与观众引起什么共鸣,但是我知道,这种感觉我们都明白Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,a...

 

异制徒很喜欢“异教徒”这个词。可觉得提起宗教太多禁忌，就用“异制徒”好了，或许更确切。时隔十个月再看这部经典得神圣的电影，【肖申克的救赎】。心灵依然被一场暴雨淋湿，深深被打动被感染被融入血液的奔涌。是的，异制徒，安迪•德福雷。他...

 

电影叫做《肖申克的救赎》，九十年代出的片子，讲银行家安迪蒙冤入狱再越狱的故事。我是1996年秋天看的。当作热门，也确实有很多讨巧的元素，譬如安迪理财避税的神乎其技，譬如报应不爽的桥段设置，很符合看电影的习惯和心理期待。情节并不复杂，演得倒不错，很到位的纯熟。里...

 

如果你是一个毛毛躁噪的人，我建议你看一看这部影片。当然这部影片不是专为毛躁的人而生的。这部影片是能让我看过三遍以上为数不多的作品中的一部。每次看，我的内心都异常平静。好像坐在蓝蓝的太平洋上的一艘木船上，听着海浪的声音，感受那份平静。被称《越狱...

 

终于下定决心看了自从高中就想看的《肖申克的救赎》我喜欢那只被老布从小养到大的小杰，从那个吃安迪饭里肉虫的小雏鸟到长满黑色羽毛的它，最终也获得了自由。救赎，不是别人能给的，只能靠自己。肖申克监狱真的像个大城堡。最坏的永远都不是犯人。...

 

看完这部电影后，你就会觉得，一点点小挫折算什么，人家这么大的冤屈都承受下来，最终还是靠自己的智慧和能力不但自己得到了解脱，还惩罚了恶人!

 

“Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.”thisisasentencewrittenontheposterofthemovie<TheShawshankRedemption>.It’samovieaboutfreedom,friendshipandhope.Andtheaspectthatshakesmealotis“freedom”.Whatisfreedom?I...

 
这篇影评可能有剧透

我曾有一度认为《肖》和《PB》是同类型影片，但之后发现我错了。后者注重的是越狱的这一行动，而前者注重的却是对自我的救赎，除了身体上的，更是心灵上的。年轻有为的银行家Andy，蒙冤入狱，被判终身监禁。他要面对的不仅仅是恶劣环境，还有凶恶的人性，更有内心的痛...

 

电影实在是很奇妙的东西,每一次看也许都会有些新的触动.起初想看这部片子的冲动缘于那些网络上的影评.有人说这是男人必看的十部电影之一.真讨厌那个<刺激1995>的译名,俗不可耐,弄得人莫名其妙.还是<肖申克的救赎>更贴切.故事很简单,一个银行家蒙冤入狱,原因是他有外遇的...

 

前段时间，终于把《肖申克的救赎》看完。之所以说是终于，是因为碟子已经买了四、五年，一直闲置着。我知道《肖申克的救赎》是有历史以来最伟大的十部电影之一，（并不是夸张），不看它，一方面是因为忙，另一方面，却是有意地回避——一切美好崇高的事物都是有高度和力量的...

 

《肖申克的救赎》告诉我们一个至理真相：那就是生命毫无意义，但是活下去只有一个方法：心存虚幻的希望。所有的希望都将会破灭，就是那些微薄的希望实现了，也会发现其枯燥，离开了社会便适应不了社会，这正说明人并不需要什么美好和自由，人需要的仅仅是对生活的习惯...

 

看完之后感到一种震撼，坐在电脑面前半晌没有说话没有动作。霎时间觉得这个世界上没有什么事是做不到的，只要你真的想做。睡一觉起来我就停止了心潮澎湃、热血沸腾，又回归到真实的生活中了。真实的生活就是很少有人知道自己真的想要什么，很少有人怀揣着如摇曳星火般的希...

 

刚刚彻头彻尾的看完了《肖申克的救赎》。伟大的作品。好的电影，或许是要经受多次的观摩才能被真正的感悟的。Whatareyoutalkingabout?Hope.Hopeisagoodthingandmaybe;thebestofthings.Andnogoodthingeverdies.整部影片告诉我们最深重的道理，便是要...

 

看了《肖申克的救赎》——TheShawsharkRedemption。内心的震撼无以言表，那些生命中美好与重要的事物一一涌现：自由、希望、友谊，以及坚韧不拔的毅力！一个位年轻有为的银行副总裁安迪，因被误判杀妻及其情夫，被判两项终身监禁。一个无罪的人被投入到这座深灰色的石...

 

这无疑是部具有深刻内涵的影片。高大森严的肖申克监狱是一个含义丰富的象征，仿佛我们在现实中经常遭遇的一种冷酷的权威的代表。当我们对自己还懵懂无知的时候，我们便开始不断地接受这种权威的训练、锻造和暗示，我们不断地被告诫要完全清除干净自己内心的道路，竭力...

 

真是一部很精彩的电影。岁月如长河般流逝，却仿佛在安迪的脸上找不到丝毫踪影。一如既往的从容、气定神闲、默然、睿智。这么多年，他究竟蓄积了多少能量？简直令人惊叹。偶然的失控，却令他迅速的爆发出惊人的能量。二十年，仅凭一把小槌子，竟能挖出一条通往自由的地道。...

 

很奇怪，最近看的电影书籍，接触的人和事，都在传递着两个字——珍惜————IFONLY说有缘相爱的人该如何感激珍惜————《我爱问连岳》说被爱着是一种福气————家长里全职妈妈的烦恼和困惑，让我觉得有份喜欢的工作多好————莫名其妙的皮肤过敏让我真实感受到，健...

 
这篇影评可能有剧透

高数挂科，心情很差，舍友劝我看看电影，挑那种特感人的史诗一般的看，看完哭一场也就好了。我想起曾经听过的《肖申克的救赎》，于是就到校园网上点击了来看。我朋友说她看完这部片子特别感动，眼泪止不住的哗哗流淌。我想这就是我现在想要的效果。之前大约了解了剧情，是一个...

 
这篇影评可能有剧透

2005/11/9前天看了《肖申克的救赎》,我承认我看得太晚了--整个青春期一直梦想着有一个热爱电影有自己想法又比我看得多的男朋友来带着我看所有感兴趣的片子,大三住到北区学会用ftp后终于决定放弃这梦想--再不放弃我就从专家身份沦为影盲身份最终被时代淘汰了......

 
这篇影评可能有剧透

首先不能不说的是，很佩服男主角的精神，毅力和智慧。但是，关于此电影我有两点疑问：1。Shawshank是谁，还是什么；Redemption又是指谁来说的呢？2。男主角的逃跑路线是这样：A）他先爬过一面挖通的墙，B）然后向下到下水管道，C）把下水管道现场砸出一个洞，D）接着沿...

 

每年都會選擇一個時間來重溫這部電影，每次看到老佈上弔自殺的時候眼淚救不可抑止地湧齣來，淚流滿麵！然后告訴自己，好好生活，即使是在城市的鋼觔牢籠裏麵，但是我還有自己的天地，那是除卻自己誰兜無法踫觸的世界！美好生活的希望是自己給自己的，沒有人會對于我們的倖福負...

 

(借鉴了豆瓣里一个评者的一些经典话语.)Busyforliving,orbusyfordeath.23日凌晨.再一次看了《TheShawshankRedemption》.和很多重复看这片子的人想法一样.我也要面对新的体制化.新的希望.新的"肖申克监狱".这一晚.在我心里TheShawshankRedemption跟...

 

“老布到此一游”西装革履，神情肃穆，雕刻的手微微发抖。这位在监狱里面待了几十年的老人，一旦离开肖申克监狱这个笼子，竟然没有半分的欣喜，而是选择了死亡。自由，现实的社会，对他而言，竟然似没有围墙的监狱，比有围墙的监狱还要可怕。半夜惊醒，因为恐惧而睡不着。没...

 

为什么有些人能够对生活充满信心，而有些人不能，其实他们缺少自由的信念。这又像是在说教了，但崇尚自由理应是一个人一生的追求。让禁锢自己心灵的生活见鬼去吧，拥抱那记忆中美好的一切。Hopeisagoodthing,eventhebestofthings.有些鸟是不能关在笼子里的，...

 

这部电影好不好~我已无法评论,只能说再看他之前他就已经被我毁掉了~~最初对他充满向往是在"第10放映室"看到介绍,其实后来我已经忘了他的名字所以~真正看时我还以为从没接触过~~而悲剧就从此开始了~肖审克救赎的一大特点就是悬念的剧情,而当我看这部"从没看过"的影片是,每每到...

 

《肖申克的救赎》是同事湍湍向我推荐说此乃不可多得的励志影片。电影中杀妻情节与杜培武案极其相似，不同的是Andy越狱用聪明才智取得了监狱长的脏款，并告发了监狱黑幕，让他们彻底垮台。他用16年时间挖凿的逃跑隧道令人叹服，简直不敢想象，所谓希望就是这种不死的执著信念...

 

肖申克的救赎，非常经典的一部片子。看完之后，确实沉浸于那份源于自由的喜悦。其实电影的剧情并不复杂，有那么一点基督山伯爵的味道。睿智的主角，周密的计划，完美的结局。然而最让我触动的是电影里对犯人出狱后的真实到可怕的描写。以前和虫虫争论过，他说，没有什么比死...

 

Hopeisadangerousthing.Hopeisawonderfulthing.ANDY因误判谋杀了妻子和她的情人被判终身监禁，在肖申克里他遇到了各种人，监狱生活中他都很忙碌，和囚犯成为朋友，教人读书认字，建图书馆，帮看守逃税，为狱长洗钱。在前面的三分之二的内容，我都觉得ANDY是想好好...

 

这部电影肯定因为最近超级流行的prisonbreak而被大家经常提起。但是，这部电影，要远超出简单的越狱行为。这又是一部，描写意志力的电影，在强大的意志力的支撑下，hedidit!淡定下的强大！！

 

http://www.lujinbei.cn/9990.asp1947年，年轻的银行家Andy被控谋杀妻子和她的情人，被判处两个无期徒刑，蒙冤入狱，故事就是从这个叫做肖申克的监狱开始。在肖申克，体制内（典狱长Norton和狱警长Hadley等）的统治残暴、血腥、毫无人性、充斥着谋杀、以权谋私、权...

 

终于看了期待已久的片，却是在我要转换工作的时候。在这时候看这影片更加坚定我必须换工作的决定！希望是一件很美好的事情。我们就是因为有希望，有信念，才得以活下去，而且活得有滋有味！在Andy不顾一切在监狱的喇叭里放《LeNozzediFigaro》时，在Andy通过他挖的...

 

Red说，最后我相信，希望是人间至善。安迪在鲨堡被囚禁了二十年。二十年里忍辱负重，受尽煎熬。死亡也好过这样漫长的无期徒刑。被命运抛弃和失去希望的人一个个消失在生命的视线中。但是，安迪是那样的人，从容镇定的对抗着一切。不流泪，不放弃，不卤莽，不动声色，完成着惊...

 

这个片子是和星星一起看的。对电影的内容记得的不多，但是我想看到这个名字，会让我永远想起来星星，这样是不是很可怕？有点阴魂不散的感觉哦！我可爱的星星，那段时间对这个片子很痴迷，竟然把台次找来看，不知道是对英文感兴趣还是对内容感兴趣！

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,andmaybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.--Andy

 
这篇影评可能有剧透

“是石墙关不住的——人的内心”剧中主人公的感动我的话。第一堂影视欣赏课观看的电影是《肖申克的救赎》，和这部影片可以说是有缘无份，好几次因为突然有事而错过了。因此可以头一次看，很幸运！影片太有名，情节已经略知一二，但主人公的坚韧，执着，智慧，勇敢，...

 

始终记得电影里的这两句话：1.体制化是这样一种东西，开始你抗拒它，慢慢习惯它，后来离不开它2.有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉简简单单的两句话却充满着深深的哲理……　常常在想，我们的生活是不是这样的一种体制化的...

 

　　一道墙阻隔了一个无辜人一生的自由。　　在这道墙里，他会怎样救赎自己原本清白的灵魂，重获自由...　　《旧约．以赛亚书》中说道：“锡安必因公平得蒙救赎，其中归正的人必因公义得蒙救赎。但悖逆的和犯罪的必一同败亡；离弃耶和华的必致消亡。”据说这里就是“救赎”一...

 

　　佛说，一叶一菩提，一花一世界。我说，那么人呢？一人也一世界么？　　这个我们眼里所见的世界，尘埃熙熙囔囔地与路叫嚣，浑了视野，却催生了憧憬，一切能够想象出来的美好在心里如春花绽放。　　谁让身处的世界有太多的不如意呢？心有不甘的人们总会自觉不自觉地塑造...

 

IMDB上它的位置始终是第二名，据说，老二才是最有实力的选手。而一把手往往只是名誉象征。我买过两次这部电影的DVD碟，看过四遍，还不包括原著小说，现在正准备听一遍英文版的AudioBook。但是我却没有为此写过一篇完整的文字。越是深藏在心底的东西越是不敢轻易去触碰...

 

看《肖申克的救赎》的时候，印象最深的一句话，是在他在黑暗狭小的囚室关了两周的禁闭之后，人们问他你是怎么熬过来的，是否觉得度日如年.他说我不觉得难熬,莫扎特一直陪着我.他没有留声机,他只是在心中不断为自己演奏着音乐,在黑暗中寻找着微光,倔强的微笑,在坚硬的四壁中寻...

 

现在想来，在"肖申克的救赎"这部DVD的花絮里，有一部摄制人员模仿影片拍的短片，不知大家看过没有。短篇把公司比作"肖申克"的牢笼，只是当时我刚上班，看时没有在意。在那部短片里，"安迪"最终开了自己的公司。看来，摄制人员是想告诉我们，在公司老板发的薪水再多，那都是没...

 

　　看完这部片子，我又很想把基督山伯爵这本书找出来重温一遍，两本书有着异曲同工之妙，虽然主题不是一样，但看完后让人感到热血沸腾，不是用言语能够表达．　　

 
这篇影评可能有剧透

最近正看《基督山伯爵》，发现肖申克救赎类似。被陷害或冤枉，坐了多年冤狱，痛不欲生。后来发现，怨恨诅咒都是徒劳的，最重要的是，取得自由。取得自由后那个水手也开展了报复，andy的复仇和逃脱是同时进行的，更畅快。

 

很少有电影我看完后，在短时间内会想去再看一遍，《肖申克的救赎》是个例外．它让我想重新去看看之前是否有看漏的地方，却发现没什么遗漏．与其说是我第一遍看得认真，不如说是剧情的吸引．一切似乎顺理成章，条理清晰．使我仍然很有耐心再看一遍．这，很不简单．电影根据...

 

太老的片子了，深深的印在心里。上个月跟我的一生一世的爱人在一起的时候，没有事情作，找出了它来，我对她说，这个片子比指环王好看，虽然是老片了。看了近10分钟，她忽然扭过头来来，直直的看我，“这部片子我上大学的时候看过，忘了名字，你怎么知道我在找它？”我其实不...

 

关于本片给人的感悟、教育、启迪等等，已经说得很多。可是我要说的是这部片子的结局。在沉重的过程后，雨过天晴，阳光灿烂，真是很好呀。当恶人受到惩罚、苦难得到补偿，当摩根·弗里曼行进在炎热的乡间田野，寻找朋友早就告诉他的盒子。当蒂姆·罗宾斯在海滩上修理他的破船，...

 

尊严在生命的压迫处、穷尽处得以绽放！如夏花般绽放！如想获得持久，不仅要有坚持，还要有智慧！需要两者的共同支撑！

 

对我来说，《肖申克的救赎》里最戳我泪点的是在监狱呆了五十多年的布鲁克斯被假释，当他知道自己要出监狱时，他并不开心，相反他是崩溃的，当他走在路上时，他说，世界变得匆忙。是啊，年轻人都会想逃避的快节奏生活，对于年迈且关在监狱五十多年的布鲁克斯来说，是极其难以适...

 

我觉得最让我感动的就是最后一幕，两个老男人，丢下衣服，相拥着。那一幕实在是太美了，湛蓝的太平洋，那个海岸是一个没有回忆的地方。如果世界上只留一部电影，我会选择这部。即使还有其他很多优秀的电影。要么忙着活，要么忙着死。摩根弗里曼的旁白，太有感觉了。与其用压力...

 

一部不需要女主角的好电影，完美的诠释了“希望”二字。“希望”和”自由”从表面上看再平凡不过的四个字却往往是人们最难追求的。小有成就的青年银行家因涉嫌杀人罪进入了肖申克的监狱内。从一个知名的人转为一个囚犯，这似乎看上去虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪...

 

很久很久就知道这部电影但我一直没看，有点后悔，我强烈推荐，我感觉每个人都可以看一下，里面的情节很精彩也很深刻，很有意思，故事的背后我感觉是希望是自由还有坚持。里面有的话特别好，生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。可以多刷，我感觉每次...

 

不超然，不脱俗，因为只是一介凡人。我们大多数人就被披着这件世俗的外衣，出淤泥而不染，濯清涟而不妖之人确实是极少数，不过凡人难道不可以做不平凡的事情吗？不管是有多庸俗或者多清雅，这个世界依然存在着各种偏见，有着各种形状的声音萦绕，在这个有着多元化的21世纪，社...

 

我记得第一次看肖申克的救赎是在高二，那时候一直以为是Andy的救赎，现在看来，应该是Andy对Red的拯救吧。Red和Brooks一样，在监狱呆了四五十年之久，已经被监狱体制化了。所以在Red出狱后，也会有再次犯罪回到肖申克的念头，因为在监狱里，他们可以对狱友们有求必应，可以被...

 

两点：1、信念真的很重要。2、知识比信念更加重要。我一直都很怕警察，这种害怕可能来源于很多次新闻报道以及电影中披露的关于权利的滥用以权谋私等等，我害怕有一天我真的和警察打交道我会遭受屈辱的经历。这种恐惧如此强烈，以致于我看到警车听到警察这个词就不寒而栗。选...

 

戳中我泪点其实是两个相似的情节，老布出狱和瑞德出狱，但最让人难受的还是老布。他在肖申克待了50年，比瑞德多10年，从适应到习惯到依赖监狱生活，在这里，他有朋友、有工作，他知道监狱的生存规则，也被我监狱的生活塑造，联系瑞德的表现，类似于不报告就什么也干不了、即使...

 

很佩服主人公面对困境，面对无力的现实还依旧不放弃，在狱中筹谋几十年，不放弃信念和自由的想法。现实中有几个人能做到，无非不是妥协、放弃、认命，不管大事小事，只要说服自己接受，以前坚持的事好像也变得没有什么大不了。但其实又像主人公，是需要强大的毅力才能在中间...

 

说到电影老大，就不得不说一下由弗兰克·德拉邦特导演的史诗级巨作《肖生克的救赎》。它讲的是一位银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而入狱，但凭借着他对自由的渴望，从肖申克监狱里越狱的故事。整部影片以德叔（瑞德）的视角讲述，并运用连续蒙太奇等手法交混使用，使影片...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.《肖申克的救赎》这部电影，英文原名叫做「TheShawshankRedemption」在剑桥英文字典中，Redemption的本义是thestateofbeingfreedfromthepowerofevil.所谓救赎，是从恶的力量中解放出来，获取自由的状态。我...

 
这篇影评可能有剧透

作为影视经典，肖申克的救赎常年霸榜豆瓣、IMDB等评分网站，能从众多翘楚中脱颖而出，必有其过人之处。今天宅在家中，懒人动笔便想谈一些想法。影片的名字：肖申克乃是监狱名，而救赎从何而来？救赎是一个人犯了错然后悔过并弥补的经历。安迪在影片前期认为自己醉酒杀人，理应...

 

反复刷了多次的电影，当情绪或者境遇处于低潮时，总可以拉我一把，把我从阴霾里面拉出来。人生的每一个阶段，都是面临一些选择，或许主动或许被动，安迪就是这样被动的让自己的人生陷入黑暗，银行家的理性和睿智让他也很快确定了自己的目标。其实，这个中间有很多的故事，被凌...

 

一个雷雨交加的夜晚，在下水道出口的小坑旁，伴着暴雨的呐喊可以说是整部电影的高潮了，作为观众的我也在荧幕外边喘了一口大气。在监狱里憋屈了那么多年放在谁身上，谁都会这样大声的叫喊的。而作为正常人的价值观，没有什么所谓的以德报怨。。当记者们蜂拥而至局长室，局长选...

 
这篇影评可能有剧透

世人有些地方是石墙关不住的，在人的内心，有他们管不住的东西，是属于你的，那就是希望。有希望才危险，危险会把人弄疯，最好认命。糟糕透顶的人生也不过如此，妻子出轨，一夜醉酒后，被冤入狱。他曾经是一名富有声望的银行家，生活富足，聪明睿智，令人羡慕。所以，即使在...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影已经过去半年多了，自己又把原著小说读了一遍，不知道这么好的电影自己为什么没有早一点看到，直到上了大学才看，如果早一点看到也许会改变我现在的生活和环境。有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为他们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。这是原著里的一句话，个人...

 

第一次看这部片子是10年前的某个晚上。看完激动地无法克制自己，直接拨越洋电话和推荐这片的男朋友，现在的先生，讨论了至少一小时。现在它仍然是最打动我的片子之一。自由的价值，对每个人是不一样的。正如猛虎属于山野，羔羊安于草棚。有些灵魂是如此灿烂夺目，是不可拘禁...

 
这篇影评可能有剧透

感慨1要抱有希望2知识改变命运安迪就是靠自己的理财知识让自己的牢狱之灾不那么艰苦,更换来一些福利,从而为自己越狱和揭发典狱长奠定基础.充分说明了,专业领域的只是很重要.另外,绝境中,必须抱有希望,希望是一切,要么忙着活着,要么忙着死,有希望了,只有一个目的,好好活...

 

There`snotadaygoesbyIdon`tfeelregret.NotbecauseI`minhere,orbecauseyouthinkIshould.IlookbackonthewayIwasthen.Thenayoung,stupidkidwhocommittedthatterriblecrime.Iwanttotalktohim.Iwanttotryandtalksomesenseto...

 
这篇影评可能有剧透

今天考完试，回到寝室，在昏暗的寝室里，打开手机，一个人看了这部电影。中间看得很揪心，看到后来时满满的震撼与感动。我想这部片子之所以那么出名，是因为它能给人带来感动与力量吧。这部电影带给我的影响令我一整个下午都在回想其中的情节，大致按我自己的理解来看，主要讲...

 

盗梦空间我能看懂，控方证人这种片子才是高分的，这个片子有点跟买股票追涨停板的感觉：大家都给五分，你不给五分就不随主流了。感觉给低了没档次？我在豆瓣被安利的情况下，看了一遍，再一遍，三遍，真的没有任何感动我的地方，是我不够情商还是不能理解，汶川地震看到消防...

 
这篇影评可能有剧透

我感觉我现在好像在写一道语文人物形象的题目整部电影最突出的人物当然是含冤被送进监狱的杜佛兰，起初他没有很强烈的反抗，估计是看到了同狱友悲惨的结局后。反而更加从容，利用自己的优势，去获得自由。因为那自由是他本该拥有的，在汤米告诉他实情后，那颗渴望夺回自由的心...

 
这篇影评可能有剧透

“肖申克的救赎”，第一次看到，突然间脑中会好奇也有种说不出的震撼，或许这是因为听过“人的一生就是一场救赎之路”吧，然后，好奇的是这会是怎样的一种救赎呢？肖申克又是什么独特的东西？震撼的是可能让我联想到佛教的超度灵魂，生命得到安宁那种舒畅吧，还想到郭沫若先生...

 
这篇影评可能有剧透

人生从未平坦社会的不公出身的不同环境的差异这些都不是我们放弃希望的原因即使荆棘密布只要怀揣希望为自己所热爱的事物付出努力总会迎来胜利整部电影主题围绕着自由但是给我最大的触动应该是老人离开监狱每天过着提心吊胆的生活当你已经习惯现在所拥有的生活享受当...

 

我是先看了原著，才看的电影……所以剧情怎么发展，事先就知道了。即便少了新鲜感，但还是被感动得哭了又哭……安迪真是神一般的人，是永远不屈服于现实的精神领袖！凭借自身强大到不可思议的意志和对自由的渴望，他创造了奇迹！！成功逃出了肖申克监狱！！一个人究竟得拥有...

 

今天下午我实在是在图书馆呆不下了，回到了宿舍，颓唐了一下午。我认为我应该找些东西来支持我。你知道的，人生在世，总需要一些活着的依据的。它有很多种称谓，其中一种就是“希望”。于是我选择看《肖申克的救赎》，这是我第二次看这部电影了。第一次看的我在听见主角的名字...

 

对于一个普通人而言进监狱是一件很耻辱的事情。但是电影的猪脚，在如此的境遇之下，没有放弃自己。勇敢的逃出来，开启自己的生活。那是一种强大的勇气，并不是谁都有。有时候在看的时候，我们身处一个轻松愉悦的境地。但是假使我们真的变成故事里的人，也许我并没有如此...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》讲述了一个青年银行家安迪自我救赎和救赎他人的故事。电影的主人公安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人被判处无期徒刑，由于监狱的腐败、典狱长的贪婪以及人性扭曲的“变态姐妹花”，他不仅未能昭雪冤情，而且还在监狱里受尽了身体和精神上的折磨。贪财的典狱长让...

 

这是我看过的第五次，第一次也不知因何而去观赏，确切的讲不知道在看什么，当然也没有看完。第二次又不知是从哪里被吸引而观看，但却是又没看完，可能是不懂英文，也可能是我还小。第三次已经不记得有没有看完，为什么看……而第四次应该是一年前，起因可能是因为无聊想要找片...

 
这篇影评可能有剧透

一直都想看这个电影，电影很长总是没有这样大块的空闲时间供我利用，只好拖到了假期。今早9：00--11：30。感觉自己接受了一次神的洗礼，舒服通透至极。只有真正体会到自由的人才能拥有能力才能拥有勇气，重新怀抱它都是囚犯，都想着有一天能够逃之夭夭，但没有人敢付诸实践。...

 
这篇影评可能有剧透

Andy在充满强迫性与纪律性的监狱，第一次感受到对自己的控制力，他自由地办成了一件事情上一次Andy只让自己的好友尝到了冰啤酒的滋味，也是自由的滋味，这一次他擅自在广播里播放了音乐，整个肖申克监狱仿佛重获自由Andy静静地享受着他所创造的自由Andy费尽心思，花19...

 
这篇影评可能有剧透

老布出狱之后被体制化然后上吊，在墙角刻上Brookwashere直接看到泪崩不知道为什么看到这个可怜的小老头出狱后的生活心中涌起万般涟漪看完之后我觉得更适合老布的生活也许是在鲨堡监狱的生活吧在那里至少老布可以得到大家的尊重因为他是个知识分子而出来之后老布...

 
这篇影评可能有剧透

记不清多久前就知道这是一部经典好片，也忘了是什么原因以前一直没看，直到今天也就是二零一八年十二月二十号的晚上七点半，此时正在读大二的我因为一门课的期末考试而“自闭”了，晚上实在没有学习的状态而看了这部电影，看完之后心态好了很多。我甚至觉得这部电影正好在我这...

 
这篇影评可能有剧透

乍一看，《肖申克的救赎》这部电影的名字，确实会想到人名，但看过才知道是一座监狱……影片描写的并不像巴士底狱那样充斥着绝望、血腥、厮杀……相反却是令人深感温馨的一面……《肖申克的救赎》拜览至终，不禁思索，影片之中的这座肖申克监狱有何深层含义呢？如果我在肖申克...

 

这是她最喜欢的电影，但有趣的是，电影中对爱情几乎只字未提。显得我看这部片子的初衷有点俗。我反复看过很多次，我想知道她为什么喜欢，我想那里面有她的故事。瑞德说“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源”三十年的牢狱生活，他的确有资格这么说。安迪走进监狱的那一刻，镜...

 

救赎了禁锢的希望。Andy对监狱中的很多人都有救赎的意义。他们开始接触知识，开始考取文凭，开始有了更加有意义的生活。拥有知识然后体制化也没有那么大的影响。让他们没有失去对自由的希望。尤其是red，开始审视自我，最后次假释那段话很感动，应该有很大的原因是因为Andy。所...

 

老布出狱那段。我觉得他很值得同情世事已经改变。他无法适应社会，他很孤独，同时他特别善良。所以看了特别心酸尤其是他上吊的时候。我哭了难过。还有很心酸难过就是red独自在狱中，而Andy已经走了，red相信自己并且确实体制化了然后出狱对面对的社会一无所知时的茫然。幸好他...

 

瑞德假释后读到安迪留下的信...信中安迪鼓励他坚持下去并为他安排了适合自己的生活，随后两人在远离是非的海边见面。老布曾因为被体制化而融入不了环境自杀，就在瑞德有同样的想法时，他被安迪给予了希望。被瑞德的重承诺，安迪为朋友的考虑所感动，也为瑞德获得新生感到欣慰。...

 
这篇影评可能有剧透

這部電影是少數在我看了3次以上仍講不出個所以然來的電影，或許是電影想傳達的訊息太多，使我難以消化、或者也可能只是單純的還不到那樣的年紀，所以還無法全然了解罷了。即使如此，每次電視重播，我一定會認真的把他看完、家人看到重播資訊也都會提醒我、有時候在特別失落的...

 

影片有很多地方，都让人热泪盈眶。屋顶上布满阳光，一群人举起酒瓶，酒在流动，时光静止。扬声器里面意大利女人美妙的歌声，让操场上每个人都驻足聆听，就那么片刻，时间再短，一曲未终，心也自由。只是一颗追求自由，充满希望的心，让安迪勇敢，坚持，与众不同，忍辱负重。...

 
这篇影评可能有剧透

看过第n遍之后，依然被电影最后一幕突然转到碧蓝的太平洋那一个镜头所震撼。内心也仿佛像那片海面一样，波澜壮阔。也许这就是好电影的魅力所在吧，无论多少次观影过后，依然能触动心灵。肖申克的救赎，在我看来这部电影的主题并不是救赎。因为就像电影里的那句调侃，肖申克这...

 

昨天和做编导的同事聊天，同事说山西的一个小村庄，常有货车拉煤。某天，货车照常经过，一个小孩突然冲到公路中央，被货车碾压当场死亡，后经过商量，赔了几万块钱。这是一个悲伤的故事，但故事到此并未结束，贫穷的村民觉得有利可图，便努力生养孩子，然后让孩子在货车经...

 
这篇影评可能有剧透

摘要：《肖申克的救赎》除了给观众带来一场视听盛宴之外，还以其深刻的主题感染和影响着一代又一代的欣赏者。本文准备通过对这部电影主题意蕴的解析，分析自由与希望对一个人的重要影响和改变。特别是在困境下自由与希望对一个人的救赎。从而让我们明白：一个人只要有了希望，...

 
这篇影评可能有剧透

上帝想看电影了，所以有了1994年。在这一年，有至今仍在豆瓣和IMDB排第一的“肖申克的救赎”，有当年13项奥斯卡提名的“阿甘正传”，有我们动画里的哈姆雷特“狮子王”，有“低俗小说”，有“夜访吸血鬼”，有“燃情岁月”，有“这个杀手不太冷”，还有华语影坛的“大话西游”...

 
这篇影评可能有剧透

一直想看的电影，终于在昨天断断续续地看完了，在我有些难过、失望、找不到慰藉的时候。正如安迪对瑞德所说：“记住，希望是好事，也许是人间至善，美好的事物永不消逝。”是啊，希望是个好东西，即使当你一败涂地的时候，还是要有希望。如果没有希望，安迪不会无辜地在肖申克...

 

说真的，我也是不清楚，貌似在豆瓣上这种励志题材是正确倾向吧。电影震撼是真的，但也不及当初看《月亮和六便士》那般让人久久难以忘怀主角安迪形象塑造得太美好，给人一种不真实的感觉。或许电影有时候就是通过这种极端化的人物形象向大众表明自己的意思。电影表现的价值观...

 

成长中的一些体验忽然让我明白了这部电影无法撼动的第一位置。人啊，倘若内心向往自由，追求自由，就该策划自己的救赎。你现在的环境或许是让人绝望的，但你可以波澜不惊甚至没心没肺地活着，因为你大可以突破、改变到最终的救赎，这可能一时半会不能完成，但那种坚定的内心...

 
这篇影评可能有剧透

因为自由。《肖申克的救赎》原著最后一段猜猜我要干什么。但真的没有答案。只有两种选择。忙碌的生存或忙碌的死去。首先我会把手稿放进包里。然后我会扣上它，抓起我的外套，下楼，检查一下睡袋。然后沿镇子去一家酒吧，放五美圆在侍者面前让他给我两杯JackDaniels--一杯...

 

用震撼赖形容再贴切不过了！电影前半部分冗长的铺垫，都是为了最后万无一失的救赎，知识和勇气都是安迪最重要的宝藏，很多人被体制化，无法正常被社会接纳，只能默默消失，只有安迪彻底摆脱了肖申克对他的束缚，因为他的灵魂就是自由的。第一次观影，我得出来最重要的结论（也...

 

其实这部片子有一点过于神化了，它只做了一件事。在我看来，这部电影的内核是一个很深刻但也很直白的一个话题。就好像你知道结果，但敢不敢掀开是一样的。当安迪身边每个人都屈服于生活时，他一个人始终在坚持，坚持是不让自己堕落，还是不让自己屈服，我觉得都不是，而是希...

 
这篇影评可能有剧透

已经读了大二的我，平时也很喜欢看电影，却没有看过这部豆瓣一直排名第一的《肖申克的救赎》。趁着寒假有时间，我开始了两个多小时的精神之旅。男主人公安迪本来是银行家，却因为被律师“陷害”而被判终身监禁。在这个束缚自由的地方，却又是被灭绝人性的狱警们管理着...

 

每个人同时活在两个世界中，现实是残酷的，内心世界是自由的，生命的意义在于即使在现实世界中你已别无选择，但你的内心始终是由你自己去选择如何面对这个世界，太多人在时间的长河中内心慢慢屈服于现实，只有主人公用坚定的信念和行动救赎了初心，救赎了现实中的自己。这对我...

 

时间拨回到上世纪三十年代，黑白影像的胶片颗粒时代，空间游弋到遥远的大洋彼岸，美国加州当时还没有牛肉拉面，但在旧金山湾内，却有一座四面峭壁的小岛，岛上耸立起一座坚不可摧的城堡，因为太多的生命到此有去无回，人们亲切的称它为——恶魔岛。恶魔岛上的居民们，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部祛邪扶正的影片，它让我重新认识信念和希望的力量。这也是促使我十年来第三次重看这部影片的原因。在肖申克监狱，任何人都会对“环境极度压抑、秩序异常畸形、希望终将泯灭、生命提前终结”这种封闭扭曲的场景产生天然恐惧心理，影片构思了正邪逆转式的...

 
这篇影评可能有剧透

很早就知道这部电影，但因为名字并不是很吸引我，便一直被搁置。直到今晚，我怀着对经典老电影的致敬之情，终于决定观看。第一个吸引我看下去的点就是电影的优良制作。1994年的片子，如今找来资源看依然是那么高清，让我对这部电影充满了期待。143分钟后我深深地被这部电影所...

 

第一次看《肖申克的救赎》是在去年，看完也只是觉得挺好看，没什么其它的感触。所以，今次再来看的时候我甚至把名字记错为《肖克申的救赎》~时隔一年，算不上很长的时间，心境却经历了翻天覆地的变化。我第一次察觉到演员细致入微的精湛表演，影片所表达的深度内涵！...

 
这篇影评可能有剧透

（一）我们在感动什么从法庭上安迪的淡定的反驳开始，到安迪成功越狱，瑞德与安迪紧紧相拥结束。都彰显了安迪的不平凡。正因为如此，很多人都认为安迪的成功于大众而言几乎不可能实现，那是只针对天才的胜利而于大众并无价值。不可否认，安迪的越狱之旅充满了如果。原著中...

 

肖申克的救赎看完后感触真的特别大，监狱，会改变一个人，从头到尾，从里到外，思想，行为，把一个人给彻底体制化，那么如监狱一般的地方呢？一个人，如果被一个地方给判了无期徒刑，就像把这一生都交给了这个地方，又是多么可怕的事情。老布在监狱里呆了五十年，离开后却是...

 
这篇影评可能有剧透

我第一次听到这部电影的时候是高三的语文老师推荐的，她说看了这部电影她看了很震撼，她说主角凭着自己的信念以及知识储备在黑暗的监狱里奋斗了二十多年终于重获自由让她觉得很有感慨。我知道她的用意，她希望我们能用自己的信念过完这艰苦的高三一年。当然，高三时间紧迫，我...

 

我尤其喜欢一种电影：影片散发出一种浪漫的气息，营造出一种浪漫的氛围的影片。这里的浪漫，有很多种意思。比如，我喜欢《肖申克的救赎》，喜欢的是那种对自由的向往之情，那种自由的感觉让我特别舒服。当他们坐在天台上喝啤酒，把自己当作自由人的时候，我是那么想加入他们...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》被评为全球评价最高的电影！这部电影我看过两遍，我不建议大家看国语配音版的，因为配音没有原音有味道！这部伟大的电影除了告诉我们自由，还在告诉我们，要学会时刻为自己的人生铺路！剧中的主人公安迪可谓是聪明绝顶！毕竟人家在银行当过小头头，对人心理研...

 
这篇影评可能有剧透

影片1:49:52。中景，安迪坐在监狱房间的床上，处于画面正中位置，占据画面1/3大小，封闭式构图。中景交代了安迪此时所处的环境，此时光线以顺光为主，安迪面部细节清晰，一言不发地坐着，没有任何形体动作。画面外狱警的声音“LightsOut！”和熄灯的杂音伴随配乐一起出现，杂...

 
这篇影评可能有剧透

由于豆瓣高分和周围人的推荐看了这部电影。观影过程的心情，安迪初入狱【压抑】安迪习惯适应【平静】临近结局【澎湃】先说一下男二。安迪的狱中好友。我注意到了他的【俩个三次】。一:隔十年他会经历一次关于“假释”的相关询问，第一个十年，他面对六七个官员说，我已经认...

 

肖申克从来都没有错，却被关进了监狱，被通知需要为杀人而救赎~~~人生确实会有一些莫名奇妙的事情突然发生在自己身上，可以沉沦一阵子，但不能完全迷失。也许我们终不会有肖申克的头脑，但却不能失了往外爬的勇气。坐等体制磨平自己棱角，只能蜷缩在体制内惨淡平凡而了余生~~~...

 
这篇影评可能有剧透

好的电影，无论时隔多久，总能传达一种震撼人心的力量。这也许是我爱看经典电影的原因吧。精神世界的富足，才是真的富足。看完整部电影，我印象最深的一个词是“institutionalized”。这个词最先是Red在Brooks被准许离开监狱后提出的，他说：Themanhasbeeninherefor50...

 
这篇影评可能有剧透

这个作品，我总觉得是一部经典，从来没有刷过两遍电影的我为《肖申克的救赎》破了例，这还不算上刷了两遍的原著小说，这样看来，情节我已经过了四遍了，献丑一次。在座各位，我依旧是假定你们对情节是了解的，如果不是，建议去看看百度百科。《肖申克的救赎》的主线是蛮简单...

 

两次假释都失败的瑞德在第三次说出了心里话：社会？对我来说那是用来掩饰的词，政客用的词语。改过？只是个狗屁的字眼。此时能不能出去对瑞德来说变得不那么重要了，他看透了这一切，他也明白高墙关住的只是身体，灵魂由自己来控制，无论哪里都是生活。瑞德又一次证明，只要向...

 

摩根永远是每一部片中最耀眼的绿叶，在这部片中，因为摩根而使得本片真正的演活了其中的人物内心精髓。而再能为本片加分的也是摩根的旁白，那如慧者的声音，使人如痴如醉。从摩根的一系列电影来看，虽然所演都是配角，但是他的光芒都超过了主角，这是好莱坞任何一个演员都做不...

 

只要你是影迷，一定都看过《肖申克的救赎》。但小爆敢说，绝大多数人都没真正看懂《肖申克的救赎》。大多数人都单纯的把《肖申克的救赎》看作是充满希望与自由的励志片。但今天小爆要告诉你们，这部影片的内涵远不止于此。宗教隐喻与救赎背后的逃亡，才是影片的真核心。...

 

《肖申克的救赎》是我最喜欢的一部电影。记得第一次看这部电影是高三，在寝室里，宿舍里的六个小姑娘对着小小的手机屏幕观看。我不知道他们看完这部电影有怎样的感觉，可直到现在我都深刻记得自己当时是如何不愿错过任何镜头的看完它，感觉浑身都热血沸腾，就算与整个世界抗争...

 
这篇影评可能有剧透

对于爱电影的人来说，《肖申克的救赎》是必看经典，但如果还单纯当成鸡汤来励志，看两小时电影打两天鸡血，那就太可惜了。有一个好问题：为什么心灵鸡汤不管用？回复：因为没给勺子。那么，《肖申克的救赎》给勺子了吗？在我看来，电影想讲述的，不只是要心存希望，因为道理...

 

有些电影看一遍就觉得索然无味，有些电影每看一次就带来更深的体悟。“肖生克的救赎”一定是后者。第一次看他，在极度环境下的坚持，在绝望世界里透着光芒，在死亡之地里的智慧，无不为之震撼。影片里的逻辑很清晰，演员的精彩演出极具的代入感。第二次再看这部片子的时候，...

 

在几个平台，都发现该剧稳居榜首，不禁让我将几年前看过的剧又再看一遍，印象中只记得这是部越狱剧。重新再看一遍的这次，果然更有体会。在看影片的过程中，我一度在想，为什么叫做肖申克？的救赎？？？哪里救赎？救赎谁？救赎什么？仅仅出狱了叫救赎吗？然而看着看着却发现...

 

经典电影《肖申克的救赎》我看了好多回了，现在是记不清次数了。每次看过后都会有新的感悟叠加在原来的理解之上，而且，现在再看，我感觉比以前理解要深刻、透彻得多。这部电影最重要的主题是【希望】，但若想再从影片本身所表达的内容裂变的话，我的理解是它融合了爱、背叛...

 

我也不知道为什么就用了这样一个标题，但我确实觉得很适合。在肖申克监狱里的二十年时间，在我看来Andy就是在求索。不仅是策划一场逃离，更重要的是如何在监狱中，仍然保持着对生活的激情和希望，在比正常世界中更为漫长的二十年时间里，除了在行为上受人禁锢以外，在思想...

 

为什么那么贱？坐牢了还想上进？最后还不是炮灰。坐牢了就认命吧，希望不是好东西？钻石到哪都不会是石头！一辈子能有一个这样的朋友/恋人/伴侣/亲人，一辈子都够用了，简直想用到下辈子都用不完。看完哭成了个傻逼。老布，就这么体制化了？(这个词好别扭)我才不会，...

 

Getbusylivingorgetbusydying.Pressureandtime.AndyDufresne,whocrawledthroughariverofshitandcameoutcleanontheotherside,headedforPacific.这句话双关耶Ontheoutside,Iwasanhonestman,straightasanarrow.Ihadtocometoprisonto...

 

差不多初中看的，至今映像深刻。今天再次观看，这么多年过去了还是印象深刻，再也没有一部电影能让我这样了。相比第一次看的时候惊叹它的情节，这一次的收获又是不同。Andy刚到监狱的时候用了一个月时间，我想大概有了个整体的布局。随着各种事件的发生推动an...

 

故事的主人公安迪被诬陷入狱，却在监狱中用自己的希望和信仰支撑起了自己内心的救赎。正如瑞德所言，起初安迪刚进鲨堡监狱时，看起来弱不禁风的样子，而瑞德的一句话特别贴切“他看起来像是在公园散步，无忧无虑的”，安迪好像一开始就没有把自己当成杀人犯入了监狱，他的内心...

 

生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块地方...

 

如果你把一部电影看了好多遍，你会发现自己变得越来越像电影中的主人公了，你的思想观念会和他融入一体，这或许就是经典电影之所以经典的缘故吧。现如今愈来愈觉得我自己其实也是生活在一个无形的监狱中，这个监狱的围墙由自己生活的环境、你身边的人和物构成，它们束缚你的...

 

多年之后重新观影很久以前看的都记不住什么了台词剧情演技都堪称完美没有一句废话我最喜欢的一句:有些鸟笼子是关不住的佩服肖申克的信念智慧感动于安迪和Red的友谊或许给这部片那么多的五星是因为它讲出了我们对自由的渴望并实现了我们自由的希望。可看了两遍后发...

 
这篇影评可能有剧透

“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”第一次听到MorganFreeman用他那特有的低沉略带沙哑的嗓音说出这句台词，我的眼泪夺眶而出。在这部监狱片中，局促的环境、灰白的色调和人物之间简短克制的对话让整部片都充斥着压抑的感...

 
这篇影评可能有剧透

“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”第一次听到MorganFreeman用他那特有的低沉略带沙哑的嗓音说出这句台词，我的眼泪夺眶而出。在这部监狱片中，局促的环境、灰白的色调和人物之间简短克制的对话让整部片都充斥着压抑的感...

 

《肖申克的救赎》反映了那个时代的美国精神的一面，与同期的另一部经典《阿甘正传》，一起组成了“救赎”硬币的两面。一面是表示价值与品德——阿甘，他用呆傻的方式与美国垮掉的一代对抗，用他的方式，他的思维，结果却是救赎他人；硬币的另一面就是男主，他代表了意志与智慧...

 

肖生克的救赎Brook出狱后的自杀，逃避了生活的巨变，重获自由，犹如被重新剥夺了世界，与世界格格不入。看着在夜晚因恶梦惊醒的Brook，我似是有些心悸，许是自己对于即将改变的身份和环境的惶恐。Defresne私自广播歌词被关独囚回来之后，餐桌边的一席话唤起了对生活的热情。...

 

外面淅沥沥的下着大暴雨，窝在被窝里看完了肖申克的救赎，没想到94年国外的电影已经达到这么高的水平了。误判入狱的Andy，即使在进入到监狱后也没有失去希望，甚至在被“爆菊”之后，也没有。他和其他的罪犯不同，却也没有标榜自己的清高，他需要朋友，才能逃离这偌大的监狱...

 
这篇影评可能有剧透

“Remember,Red,hopeisgoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.”(记住，瑞德，希望是件美丽的东西，也许是最好的东西。美好的东西是永远不会死的。)《肖申克的救赎》是根据美国作家斯蒂芬·金的小说《丽塔·海华丝与肖申克...

 

被人推荐这部电影很久了，直到此时此刻我才能够沉下心来细细观看，很有感触，让我想到了几米的《希望井》。掉落深井，我大声呼喊，等待救援。天黑了，黯然低头，才发现水面满是闪烁的星光。我总在最深的绝望里，遇见美丽的惊喜。主人公Andy是一个年轻有为的银行家，因涉...

 

被人推荐这部电影很久了，直到此时此刻我才能够沉下心来细细观看，很有感触，让我想到了几米的《希望井》。掉落深井，我大声呼喊，等待救援。天黑了，黯然低头，才发现水面满是闪烁的星光。我总在最深的绝望里，遇见美丽的惊喜。主人公Andy是一个年轻有为的银行家，因涉...

 

是很久以前看的电影。突然想起来回头补写观后评价，是因为最近看过一部韩国电影，老男孩。在老男孩的后面复仇情节还未推进到的时候，男主被关在一个地方将近十年，其间也尝试过挖地道的方法。这个时候想起了肖申克。他没有不安没有愤怒，或许他也曾有过，但他也很好的处置了...

 

是很久以前看的电影。突然想起来回头补写观后评价，是因为最近看过一部韩国电影，老男孩。在老男孩的后面复仇情节还未推进到的时候，男主被关在一个地方将近十年，其间也尝试过挖地道的方法。这个时候想起了肖申克。他没有不安没有愤怒，或许他也曾有过，但他也很好的处置了...

 

是很久以前看的电影。突然想起来回头补写观后评价，是因为最近看过一部韩国电影，老男孩。在老男孩的后面复仇情节还未推进到的时候，男主被关在一个地方将近十年，其间也尝试过挖地道的方法。这个时候想起了肖申克。他没有不安没有愤怒，或许他也曾有过，但他也很好的处置了...

 

终于看了这部排名第一的英语电影，确实经典。主人公安迪有种似曾相识的感觉，是的，越狱里边的迈克斯科菲尔德，眼神，性格，智商，智谋，动作，几乎一模一样。但安迪似乎是因为一个人的原因，更厉害一点，没有牵绊使得他的越狱计划毫无破绽，直到片尾才出现真相，唯一的缺点就...

 
这篇影评可能有剧透

我一直記得貓王說所有偉大的電影都離不開兩個主題，是愛與自由。這部一直在各種電影榜首的講述含冤入獄十九載最終成功自我救贖的電影，應該是對自由與希望最經典的詮釋了吧。（好像是沒有太說愛吧……嗯……）這部片子看的壓抑又激動。壓抑是因為看到圖書館的老爺爺在監獄...

 

这部电影是在高二考完会考的那天看的，看完之后很激动，但那时我只看到了“生存”。无论从剧情的精彩程度还是主题的立意来看这部电影，都堪称鬼斧神工。首先是生存，肖申克在监狱里不得不面对凶狠的狱警以及狱徒，他和他们一起就行殊死搏斗，为了生存以及生存的尊严。然...

 
这篇影评可能有剧透

电影是个奇怪的东西，就像书籍一样，带给每个人的感受都如此不同，每个时间段观看的观感也如此不同。如果还没有整理好自己，看再多的电影，也不会让自己变成更好的人，反之，就真的可以在电影中找到微光。这是一个被不公平待遇的人通过自己对自由的渴望，突破重重困难最终获...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影很多人很早就推荐过，都认为是经典之作，作为一个伪影迷来说，我过了很久，看了几次看完，也看了几次重复的，其实我在看的时候就在思考着两个问题，一个是他的不懈，他不懈的寄信，不懈的挖洞，是什么支撑着他的啊，自由吗？提及自由，那么第二个让我震撼的是图书管理...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影很多人很早就推荐过，都认为是经典之作，作为一个伪影迷来说，我过了很久，看了几次看完，也看了几次重复的，其实我在看的时候就在思考着两个问题，一个是他的不懈，他不懈的寄信，不懈的挖洞，是什么支撑着他的啊，自由吗？提及自由，那么第二个让我震撼的是图书管理...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影很多人很早就推荐过，都认为是经典之作，作为一个伪影迷来说，我过了很久，看了几次看完，也看了几次重复的，其实我在看的时候就在思考着两个问题，一个是他的不懈，他不懈的寄信，不懈的挖洞，是什么支撑着他的啊，自由吗？提及自由，那么第二个让我震撼的是图书管理...

 

YouthinkthatbecauseyouaresittingwhereyouareandIamsittingwhereIam,thatyouareincontrolofwhatisabouttohappen.You'remistaken.Iamincontrol.BecauseIknowthingsthatyoudonotknow.

 

今天拜读的是《肖申克的救赎》唯有看这样的片子才能慢慢沉去浮躁的心。大概是第3遍看这部影片了，原谅我好多细节及情节都忘的差不多了。曾经的感知早已荡然无存了。。有几句话印象深刻：1监狱是个奇怪的东西，起先对他恨、后来是习惯、再后来就离不开了，这就是体制。老布死后...

 

今天拜读的是《肖申克的救赎》唯有看这样的片子才能慢慢沉去浮躁的心。大概是第3遍看这部影片了，原谅我好多细节及情节都忘的差不多了。曾经的感知早已荡然无存了。。有几句话印象深刻：1监狱是个奇怪的东西，起先对他恨、后来是习惯、再后来就离不开了，这就是体制。老布死后...

 

Humanisreallyamiracle.Theyborn,passaway,butthereissomethingleft,andmaybe50yearslater,youwillfindit,yetthey'vedisappeared50yearsago.最后终于还是看了这部影片，很庆幸，在这个年纪看过，小时候的记忆还是停留在Andy在臭水沟里爬出来，在大雨下...

 

看了些影评，想想确有除了“希望”、“毅力”、“友谊”之外值得说说的。不可否认的，整部片子都充斥着理性的力量，的确豆友也已经从类似的角度评价过，但我仍试图由我的思考再来做些简要阐述。从主人公AndyDufersne的案子开始，作为一个成功的银行家，他...

 
这篇影评可能有剧透

timeflies！看完的第一感觉，影片中十年听一次瑞德的忏悔，前三十年都言不由衷，第四十年的时候终于走了一次心，因为安迪的出逃，让他湮灭的希望，冒出了幼芽。我想安迪是因为心怀愧疚才没有在庭上据理力争，他进监狱也是为了赎罪，但是自始至终他都没有放弃过对自由的向往，...

 

整部影片可能我的关注点和很多人不一样，就是在于帽子。第一次关注到帽子的时候，是安迪和其他一些囚犯首次出现在监狱的时候，其他所有的囚犯都带着各色各样的小礼帽或牛仔帽，唯独安迪没有。第二次关注到帽子的时候，是老布被放出来，一直不知所以的生活着的时候，一直带着...

 
这篇影评可能有剧透

银行家Andy被误会杀害了妻子和她情夫而入狱，刚开始他极力辩解自己的清白，而慢慢地他逐渐适应了监狱的生活，认识了监狱中颇有威望的Red，他总能有渠道得到任何想要的东西。Andy托Red弄来一把铁锹和海报，看似平常的举动背后，隐藏着迫切逃亡的心。监狱长看似...

 
这篇影评可能有剧透

看完原版《HopeSpringsEternal》之后，马上又第二次重温了这部电影，主要也是英语水平有限，好多段看不太懂，要看看电影究竟在讲什么鬼。看完电影发现还是改编了许多，总的来说剧情更加紧凑，更加精彩了。这么火的电影，肯定已经有很多大神写过十分多精彩的影评，我就趁着记...

 

人们都说一千个观众的眼中有一千个哈姆雷特。看完肖申克的救赎并没有去看网上人家对这部影片的观后感，我想，或许此刻所要表达的便是最真的。引用影片中的一句话，有些人的羽翼太过光芒，笼子是囚禁不住他的。就好像这部影片，在如今电影泛滥的年代能依旧保持着...

 

又看了一遍《肖申克的救赎》，最感动的是安迪在放意大利歌剧的神曲，音乐的美让他两眼放光，狱警暴力地在外面敲门，要求他停止。他没有害怕，反而放大了音量，反映了他的斗士精神，哪怕以关禁闭为代价。于是所有的罪犯都停下手中的活儿，在倾听。音乐能净化人的心灵吗？圣经、...

 

“文无第一，武无第二”，对文艺作品的评价，很多时候会结合自身的经历、价值观，对于能够让自己产生强烈共鸣（於我心有戚戚焉）的片子，肯定会倾向给出更高的评价——而没有这种经历的朋友，有时候会对这种评价感觉莫名其妙，当然啦，一千个人眼中有一千个哈姆雷特。对于我...

 
这篇影评可能有剧透

不得不说这的确是是影史上的经典。（一）从故事的开始就可看出Andy的不平凡，至少不像其他监狱其他人一样无所事事，这也注定了他能用20年的时间完成Red所觉得需600年能完成的事。那500码相当于5个足球场的长度的臭水沟对Andy来说就像天堂和地狱、光明和黑暗、希望和绝望的分...

 
这篇影评可能有剧透

我是一直都相信最后安迪能够重获自由的，我觉得剧情就应该这样发展，同时安迪给我的感觉也是这样的。尽管安迪刚进监狱的时候，我的脑中一直放着BohemianRhapsody。于是我就跟安迪一样，对未来充满信心，气定神闲地看着屏幕里面，安迪的周遭的一切事物发展。安...

 
这篇影评可能有剧透

我是一直都相信最后安迪能够重获自由的，我觉得剧情就应该这样发展，同时安迪给我的感觉也是这样的。尽管安迪刚进监狱的时候，我的脑中一直放着BohemianRhapsody。于是我就跟安迪一样，对未来充满信心，气定神闲地看着屏幕里面，安迪的周遭的一切事物发展。安...

 
这篇影评可能有剧透

我是一直都相信最后安迪能够重获自由的，我觉得剧情就应该这样发展，同时安迪给我的感觉也是这样的。尽管安迪刚进监狱的时候，我的脑中一直放着BohemianRhapsody。于是我就跟安迪一样，对未来充满信心，气定神闲地看着屏幕里面，安迪的周遭的一切事物发展。安...

 
这篇影评可能有剧透

小说和电影都看过了，都特好。但是电影比小说更会讲故事，简单总结如下：1、电影强化了戏剧化冲突：当图书管理员的布鲁克在小说中只是离开了，但在电影中悬梁自尽，知道安迪清白的吉米在书中被调走，但是电影安排他被狱警打死，更显得典狱长的邪恶和不择手段。其实在书中，...

 

相比以前，有了几年的经历后，越来越能感觉到那种自由在召唤的力量。Andy的人生固然是不幸运的，但他总是在挑战身边的环境，有过最直接最大的希望，但这个希望破灭了。不过，他一直在构建自己的希望，一点一点，20年，依靠别人，可能简单，但是风险很大，全靠自己，有些不机...

 
这篇影评可能有剧透

我们都只是red第一次看这种励志电影，没有深深地为andy的决心和坚持而感动，而是深深地为画外音的男配red所感动，可能是看到自己太多的影子了吧。red申请假释三次，面对同一个问题“你改过自新了吗？”，每一次回答的状态都不一样。被关20年时，他第一次申请假释时特别紧张...

 
这篇影评可能有剧透

我们都只是red第一次看这种励志电影，没有深深地为andy的决心和坚持而感动，而是深深地为画外音的男配red所感动，可能是看到自己太多的影子了吧。red申请假释三次，面对同一个问题“你改过自新了吗？”，每一次回答的状态都不一样。被关20年时，他第一次申请假释时特别紧张...

 
这篇影评可能有剧透

我们都只是red第一次看这种励志电影，没有深深地为andy的决心和坚持而感动，而是深深地为画外音的男配red所感动，可能是看到自己太多的影子了吧。red申请假释三次，面对同一个问题“你改过自新了吗？”，每一次回答的状态都不一样。被关20年时，他第一次申请假释时特别紧张...

 
这篇影评可能有剧透

我们都只是red第一次看这种励志电影，没有深深地为andy的决心和坚持而感动，而是深深地为画外音的男配red所感动，可能是看到自己太多的影子了吧。red申请假释三次，面对同一个问题“你改过自新了吗？”，每一次回答的状态都不一样。被关20年时，他第一次申请假释时特别紧张...

 
这篇影评可能有剧透

大学的时候一下子看了好多经典的电影，但不知道怎么搞的就跟失忆了一样好多看了就忘了，前两天突然想起这部，就又看了一遍！毕竟豆瓣评分9.6呢！别人问起来，你说不记得内容了，都不好意思说自己喜欢看电影！！还是像第一次一样，满满的感动。你会发现这种经典的电影真的是百...

 

迄今为止看过的评分最高的影片，果真不会让人失望，虽然看过书才看的电影，但是电影仍旧让人觉得特别燃，也许我们都是被体制化的人，也许我们都生活在一个相当大的“监狱”，但是我们仍旧向往自由，还有希望吗？现在还有，因为我才20岁，我的未来蓝图构想的很精彩，我付出了...

 

看了之后，对我整个人的人生观也有了些许改变呢，我有很多心得，零零散散地整理一下，大致如下：人的一生在任何情境下，都不能轻言放弃；在任何环境中，都不能说出自己全部的真实想法；平时要多注意积累，不积跬步无以至千里；还有就是，真的是知识改变命运有木有，主...

 

看了之后，对我整个人的人生观也有了些许改变呢，我有很多心得，零零散散地整理一下，大致如下：人的一生在任何情境下，都不能轻言放弃；在任何环境中，都不能说出自己全部的真实想法；平时要多注意积累，不积跬步无以至千里；还有就是，真的是知识改变命运有木有，主...

 

昨晚到了12点之后，突然想看个电影，于是就拿起来手机翻了下，top250目录中第一个，就点进去看了，本打算看个半小时就休息，但是一看就停不下来，直接看到结束，2点多才睡觉。看过四五百部电影之后，回过头来再看一遍肖申克的救赎，确实有他优秀的品质，影片给人更多的力量，...

 
这篇影评可能有剧透

我们都是red~22:10—22:53第一次看这种励志电影，没有深深地为andy的决心和坚持而感动，而是深深地为画外音的男配red所感动，可能是看到自己太多的影子了吧。red申请假释三次，面对同一个问题“你改过自新了吗？”，每一次回答的状态都不一样。被关20年时，他第一次申请假...

 

大概是十年前第一次看了这个电影。十年里但凡提到电影我一定会跟别人力荐，因为第一次看在我幼小心灵里留下的印记太震撼了。前两天突然想起来既然这么经典那为什么不重温一下呢～不同的成长阶段会有不同的感悟。不同于第一次的震惊，娓娓道来，我看到的是生活。无差别的生活，...

 

大概是十年前第一次看了这个电影。十年里但凡提到电影我一定会跟别人力荐，因为第一次看在我幼小心灵里留下的印记太震撼了。前两天突然想起来既然这么经典那为什么不重温一下呢～不同的成长阶段会有不同的感悟。不同于第一次的震惊，娓娓道来，我看到的是生活。无差别的生活，...

 

大概是十年前第一次看了这个电影。十年里但凡提到电影我一定会跟别人力荐，因为第一次看在我幼小心灵里留下的印记太震撼了。前两天突然想起来既然这么经典那为什么不重温一下呢～不同的成长阶段会有不同的感悟。不同于第一次的震惊，娓娓道来，我看到的是生活。无差别的生活，...

 

并非我所想象的那种励志。安迪聪颖、沉静、坚毅、向往自由、积极乐观、永怀希望。这些品质帮助他成功越狱。这些品质并非是他进入肖申克监狱后才拥有的，而是与生俱来的，或者是入狱前就已在生活中积淀而成的。这些品质，在阳光明媚风平浪静的生活中或许并不显眼，但在灰暗的...

 

TimRobbinsinthismovieisthemodelofmyman.Ifsomeoneaskme:whatkindofmaninthisworldyouwanttomarrymost,Iwoulddefinitelysay-theprisonbreakerAndy.Andywasapperantlyacalmman,whichcontributedhimintoagreatbanker,butdeep...

 

可以改变人生的电影之一。虽然这部电影很早已经看了一遍，当时还是学生有些东西没有看懂，如今重温时感动的老泪纵横。人在压迫下是逆来顺受呢还是破土而出？选择权当然在人的手上，你可以放弃希望，等待自己在体制内慢慢消化掉，或者打破命运的束缚。男主角安迪...

 

当第一次看这本电影的时候，大概是在04年，当时就被整个剧情的设置所震撼，转眼11年过去了，这次又重看了一遍，而且是10年典藏版，经过了很多的人生故事，再回头看这本经典，似乎能感受到更多的人生哲理和感悟，如果一个人没有放弃梦想，并一直在努力，那他是不会被什么所限制...

 
这篇影评可能有剧透

不喜欢这标题的电影,想来没有什么紧张的剧情,仅仅是思考人生如果不是高晓松推荐,我不会觉得这是必看的电影,还在深夜耐着性子看男主有多聪明是我坚持看完电影的动力了,让我坚信电影不会烂尾B站的弹幕也真是可以了..全程的弹幕,补了好多的课真是我庆幸男主很聪明,...

 

几年前看完的一遍，可能是年龄或者经历的缘故，没有更深入的共鸣，只是因当时上班苦熬日子，觉得有些僵硬，有些被制度化，有些一下子活到中老年的感觉，当时对这部电影的兴趣点可以简介为：“自由”，一种更无拘无束的生活罢了。经典的东西不会随着岁月的流逝而消散它的魅力，...

 

沉稳的性格是件好事，也许在这个适合张扬，自媒体泛滥的时代显得安静太多，可他一样代表了深思、谨慎、步步为营。人活着总要为点什么，爱情物质可爱的等…可以是你能想到的一切。想到了才会有那样一条路，在你面前徐徐展开，知道去做点什么，然后去做点什么…活在每天都可预测...

 

ThefilmTheShawshankRedemptiontellsthestoryofAndyDufresne,abankerwhoissentencedtolifeinShawshankStatePrisonfortheaccusationofmurderingofhiswifeandherloverdespitehisclaimsofinnocence.Duringhistimeattheprison,hebefr...

 

影片中的肖申克监狱，让我联想到的就是我们所处的这个世界。每一个被送到肖申克监狱的人都是因为先前所犯的罪恶，而根据基督教的说法，我们每个人生来都有原罪。肖申克监狱就如同我们所处的婆娑世界一样的不完美，充斥着束缚，暴力，侵犯等种种罪恶。而不管是影片中监狱中...

 
这篇影评可能有剧透

我们很多人都喜欢看电影，同时我们每个人都看了无数的电影，无论以哪种方式。假如问你心目中世界上最好看的电影是什么，每个人的答案肯定不一样，也可能很难说出哪一部是第一。对于涉猎比较广的电影爱好者来说，电影《肖申克的救赎》可能是一个比较多的答案。我听说这...

 

看完肖申克的救赎和朋友讨论Andy的性格，顺带着就好奇起他的星座。今天又看了一下原著小说，发现Andy是处女座（9月20日）。必须承认一个人性格的养成和遗传以及成长环境密不可分，但是，星座或许也可以作为一个人性格的参考吧。还是说说Andy的性格吧。1.非常的自我。这区...

 

看完肖申克的救赎和朋友讨论Andy的性格，顺带着就好奇起他的星座。今天又看了一下原著小说发现Andy是处女座（9月20日）。还是说说Andy的性格吧。1.非常的自我。这区别于自信给人的第一印象，自信伴随着外向的热情，而自我的人拥有着能力却更倾向于孤芳自赏，倾向于沉浸在自己...

 
这篇影评可能有剧透

现在终于有了更多自由的时间，开始看一些经典的电影。《肖申克的救赎》就是其中一部值得观看好电影。应该很多人都看过了吧，不得不说这部电影的经典之处真的很多，全片围绕着“自由，希望”展开，许多对白是令人发人深思的。还记得安迪第一次在监狱里微笑，那...

 

肖申克的救赎TheShawshankRedemption，在没看电影或者影评之前，真的是不知道是怎么一回事，看文之后呢？既然是救赎，那么到底是怎么一回事呢？Redemption的英文释义是theactofsavingorstateofbeingsavedfromthepowerofevil，翻译为拯救的行为或者是从邪恶中被...

 

片子让人发散思维的地方很多，“忙着去生还是忙着去死真他妈的正确”，freeman在离开城市，起身寻找安迪的时候感悟出来。之前的他并不这么认为，希望是危险的东西，应该认命，安分守己地在监狱中生活。杜Andy反问他，像brook一样吗？他气愤走开。在他假释成功，在brook曾住...

 
这篇影评可能有剧透

片子看到将近3/5时，我已经做好男主角将在监狱中老死的心理了，毕竟看了这么长时间毫无跌宕起伏的剧情。就在我和RED那样，也觉得有希望是坏事，感觉自己也是那个“套子里的人”时，ANDY那漂亮的大反转，他爬出臭水沟在雨中光着膀子、舒展双臂拥抱自由时而发自内心的笑，一下子...

 
这篇影评可能有剧透

片子看到将近3/5时，我已经做好男主角将在监狱中老死的心理了，毕竟看了这么长时间毫无跌宕起伏的剧情。就在我和RED那样，也觉得有希望是坏事，感觉自己也是那个“套子里的人”时，ANDY那漂亮的大反转，他爬出臭水沟在雨中光着膀子、舒展双臂拥抱自由时而发自内心的笑，一下子...

 

作为各大电影网站评分无可争议的top5之一，关于电影本身，每一帧每个镜头都已经被人掰开揉碎放显微镜里看了无数次了。关于主题：智慧，毅力，体制化，斯德哥尔摩综合征，自由，希望，赎罪，新生。也是很多有才华的人都讲过很多了。所以我不打算说这个。我想说说恐惧。被置...

 

影片没的说，看完让人看到了希望，在监狱中安迪说过这世上有两种人，一种是忙着生，一种忙着死。说的没错，充满希望的自然是前者，同时看完心情也比较畅快。影片之外讨厌某些人不知道是带着仇恨或者其他不良的心态去看待事物，没耐心，以小见大，自以为是，学着安...

 

已经很长时间没有文字的书写似乎已经不能像从前一样写出能感动自己的文章了从新试着写文章记录被感动的瞬间经典的影片花5块钱在优库看完全部影片带给我的价值远远超过5元的价值看完片子有种智慧可以带来一切的感觉知识的力量安迪凭借一次次自己的知识和智慧化解了一...

 

《肖申克的救赎》在IMDBTOP250上排名第一，在烂番茄网站上拥有91%的新鲜度和98%的用户好评。在国内的影评网站如时光网TOP100上排名第一，在豆瓣电影TOP250上同样排名第一。可见在观众心目中的地位之高，也足以见其经典。我是先读了斯蒂芬金的原作，看过之后，迫不及待地去拜...

 

电影【肖申克的救赎】，是一部很有深意的电影，编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》，看一部好的电影是件美好的事。电影开头瑞德明知道自己会输还是用十根烟赌了安迪，只因为喜欢这个人，安迪知道自己无罪，即便所有的人都说他有罪，在知道...

 

那一缕清音,美的令你心碎,歌声直穿云霄,超越失意囚徒的梦想,宛如小鸟飞入牢房,使石墙消失无踪,就在这一瞬间,沙堡的众囚徒仿佛重获自由.....希望是好事,也许是人间至善,而美好的事永不消逝...或许在生与死的边沿,就是有一个声音在呼唤着你,而那个能唤醒你生的欲望的仅仅是...

 

经典片才看也是落伍了监狱就跟现实社会一样，本来我们的世界也扭曲的不成样子了，你愿或不愿，权威就在那里，由不得你，你从或不从，潜规则已成主宰，不遵守就等着被打入底层吧。所以大多数人嘴上骂着社会，身体却是遵从权威着指定的游戏规则，我们都一样，偶尔呻吟视而不见...

 
这篇影评可能有剧透

2007.12.9前几天社团组织看了场电影--肖申克的救赎.看完后,感触颇深,今日放假,便乘势又看了一遍.整场电影相当震撼,影片简介中提到:<肖申克的救赎>这部电影，获得了1995年第六十七届奥斯卡最佳电影、最佳男演员、最佳编剧、最佳摄影、最佳剪辑、最佳音效、最佳音乐/...

 

这是一部一直放在我的硬盘里，过一段时间就想拿出来重温的电影。该怎么形容呢，对我来说，这部电影给我最直接的感受就是看完之后会发自内心的为安迪的重获自由而开心激动，在一把鼻涕一把泪中在心里大喊“太棒了”。电影讲了一个银行家被冤入狱，二十年后重获自由的故事。整...

 

Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright...（有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！）。太多人给了它太高的评价。虽然很多人一再争辩它的价值，还是认为是一部兼具了越狱与布道的体现了伟大~的真善美的片子。没一...

 

经典不愧是经典，已经不记得看过的次数了，但每次带来的震撼与激励，总让我不能平静。此片拍于1994年，那一年的冬天我来到了这个世界，时至今日2014年已经隔了20年，时间过得飞快，这20年间拍出的电影，犹如雨后春笋多不胜数，《肖申克的救赎》在这20年间毅然的在我们心中挥之...

 

肖申克的救赎，到底是谁救赎了谁当一个人用自己的毅力去做一件事时，是多么的可怕。安迪用了二十年时间逃脱肖申克监狱，并将肖申克的黑暗公诸于世，也许对于肖申克的黑暗他是无意而为，但却为我们展现了他不甘于世，对世间不公的一种对抗。也正是这种精神让他能够有毅力用二...

 

众所周知，此片长期占据IMDB第一名。茫茫影史，为什么最后是这样一部影片成为多数人心目中第一？文无第一，对于文艺的排名还是能引起人探究的兴趣的。我认为排名第一的秘密是，它直击人的内心，与人类最重要的渴望产生了共鸣，那就是自由。试想一个风华正茂的银行家，因妻子与...

 
这篇影评可能有剧透

一开始的自己一直认为Andy就是谋杀犯可是却不承认罢了“在肖申克都是无辜的人”Red的这句话一直深深让自己难受一个庞大的监狱里面有多少人含冤却没办法平反Red在监狱的第10年Andy入狱了谋杀奸夫淫妇的银行家这就是Andy在监狱里被广为人知的名号一开始Andy与旁人...

 

很久了，想给这部电影写段影评，但是，总觉得自己不配。千头万绪，无从说起。脑海里浮现着一幕幕：圣经里的锤子、假释申请上的照片、在屋顶喝汽水、簇新的图书馆、上吊的老布、响彻广场的歌剧。。。还有最深刻的：暴风雨中一个身影站起来。就像黑夜里的太阳有时候，世...

 

觉得绝望的时候就会看一遍《肖申克的救赎》，对我来说这部电影是类似救赎一样的存在，对其的喜爱已经强烈到想从片中找关键场景或者代表性符号纹在身上。今晚实在是没有心情干别的什么事。冲了一杯咖啡，看电影。看完之后，心里最大的膨胀点在希望，善念，和信念。人人都...

 

第67届奥斯卡奖，《肖申克的救赎》与《阿甘正传》狭路相逢，或许是因为《阿甘正传》更符合美国人的价值观，又或者影评人对《基督山伯爵》式的老戏码感到厌倦，总之《肖申克的救赎》当年与奥斯卡金像奖失之交臂，但多年之后《肖申克的救赎》已经在许多的榜单上超越了《阿甘正传...

 

安迪在牢狱里做成了几件事。一新建了监狱图书馆，二帮助牢友考取文凭，三打磨了石头象棋，四打倒了典狱长。这些，即使是自由之身的我们也很难做到。并不是它本身有多难，而是我们的可选项太多，所以很多人回想自己一生做过的事，好像很多但且没有一件特别有分量的。如此，螺丝...

 

从面世至今，《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption•1994）就一直与另一部经典影片《教父》（TheGodfather•1792）形成了第一名和第二名的拉锯战，也是至今最多影迷参与评分的电影。在1994年的奥斯卡金像奖上，本片获得了七项提名，包含最佳电影、最佳男主角、最...

 

这是一部关于救赎和希望的影片。一直想看，终于有机会和室友一起观看了它。我们关掉了房间的灯，观影了两个半小时，在这段时间里，我的内心也随着主人公一起在肖申克里成长。影片的后面揭示了主人公实际是无罪的，而最初主人公也一直声称自己无罪。滑稽的是那个...

 
这篇影评可能有剧透

刑诉课上，林妹妹说：“同学们问我能不能推荐几部电影，可以帮助大家理解上课所学的，大家可以去看看<TheShawshankRedemption>。”这部电影我很多年看看过了，但是情节大概忘得差不多，昨晚重温了一下，看完之后，我的第一感叹是，林妹妹，你为何如此单纯？在这部电影里，刑...

 

FreeHeart——FilmReviewofTheShawshankRedemptionItisadullandsneakynight.Adrunkmansitsinacarwithapistolinhishand,frustratedandresentful.Notfarawayfromthecarlies...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。一听到这个台词，我就被影片给感动了，显然安迪在忙着活，在肖申克里面，他居然将自己的专长运用的如火如荼，办图书馆、为了洗黑钱，展现了他杰出的才华，最后居然使用小锤子将监狱打通，完全是我震惊。瑞德的眼神...

 

Asweknow,TheShawshankRedemptionisawardedwiththefirstprizeinthelistofIMDb'scommention,butithadnotwonanyprizeinitsOscaryear,thoughitwasnominatedforsevenAcademyAwards.Whateverhappenedthatyearishardtoreview.Butthose...

 

在凌晨两点的时候看完了这部电影，很喜欢这部电影，沉重的心情中也带着一丝希望。1：影片中的主人公安迪是一个喜欢地质学的银行家，而我是一个挺热爱金融知识的学地质方面的学生。这让我不禁对安迪多了一份好感，地质是个艰苦而又寂寞的行业，而安迪缜密、坚韧让人肃然起敬。...

 

无疑，这是部好电影。人们从里面各自找到了自己的重点。那么我看到的，是沉默和探索吧。主人公冷峻、淡漠的表情，好似对罪行丝毫无动于衷，激怒了法庭上的善良正直无限的法官。肖申克里的他，依旧如此，这种所谓的特立独行、与众不同，其实透露的，是其坚毅的内心吧。...

 

德拉邦特作品《肖申克的救赎》观后座谈会纪要/范达明整理/时间：2013年12月28日（星期六）上午11：40—12：10地点：杭州南山路202号恒庐美术馆底层讲堂（恒庐艺术影吧德拉邦特作品《肖申克的救赎》观后现场）与会者：（发言序）范达明...

 

虽然第67届奥斯卡金像奖最佳影片的得主是《阿甘正传》，但我更喜欢《肖申克的救赎》。奖杯的存在价值自有它的评说，但不代表一切。真正开始被这部电影震撼，是在老布鲁克斯为了能继续留在监狱里，拿刀对着来跟他告别的伙伴。我一点也没有办法理解他这么做。即便瑞德说得再真...

 
这篇影评可能有剧透

好的电影真的会让人在看完之后感到深深的平和，以及满满的感动。之前一直想要看却没看，还好今天没有再次错过。那个年代的监狱好像还是非常不人性化的，充满了暴力和黑暗。直到典狱说，welcometoshawshank我才知道，原来肖申克是一所监狱。在屋顶喝啤酒的那一幕好美，温...

 

多年之后又重看了一遍，还是给我很多惊喜，不同的心情，不同的感悟。上大学的时候看，满满是对体制的不满，那些麻木的人们怎么会这么沉得住气，而今工作已经三年多，早就不是那个义愤填膺的小孩，虽然遇到不平的事情，还是想出头，还是会抱怨，但千年寒冰怎么可能瞬间就消融，...

 

一年前，在某个悠闲的下午，在寝室里拉上窗帘，看着传说中排名第一《肖申克的救赎》，看完以后淡淡的觉得还不错，但更多的疑问是：还行啊，何德何能排在top1啊？必须是过誉了啊~~一年后，我毕业了。走入社会，初尝社会的残酷，成长的无可奈何，人生的起起落落，一次一次的回...

 

1946年，年轻的银行家安迪被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。银行家出身的安迪很快就在监狱里很吃得开，他懂得如何帮助狱卒逃税，懂得如何帮监狱长将他收到的非法收入“洗白”，很快，安迪就成为了狱长的私人助理。一名小偷因盗窃入狱，他知道...

 
这篇影评可能有剧透

Andy从最初开始就不属于肖申克，他的灵魂是自由的，呼唤着他人身的自由。不同于其他的犯人，oldBrooks或是Red他们，他们被肖申克“体制化”了，即便获得了身体的自由，他们的灵魂依旧被囚禁着，而且甘愿被囚禁着，肖申克把他们从社会中完整的剥离了出来，Andy不仅救赎了自己，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》一个信仰缺失的年代里关于救赎的故事。首先在这部影片里，想要表现的是谁对谁的救赎呢？没有任何辩驳的自由，巧舌如簧的检察长把安迪的生命交给了肖申克漫长的岁月。被冤枉的银行家不会甘于命运，然而肖申克并非福地，第一天晚上就有人被活活打死了。“把...

 

我想到以前听过的一个故事，在纳粹集中营里，很多人死去，很少人活下来。有的人是因为失去希望而死。有的人哪怕每天只坐在那里，用想象力去生活，却也活了下来。安迪能坚持下去，能不骄不躁，是因为他的希望。他相信自己，他给自己希望，他只要过好每一天，就一定能重获自由，...

 

世界是竞争的世界监狱里也充满了竞争监狱有监狱的潜规则有才之人总能在不同的处境当中寻找到一个突破口找到机会周密计划达到自己的目的让自己鹤立鸡群让自己的才华充分展现实现自己的价值不抱怨是男人都需要看看这部电影学习在逆境之中的人生应该怎么对待在社...

 

看了一遍完整的和几遍不完整的，我跟大家的感觉可能是一样的，“希望是件好东西，没准儿是件最好的东西，而且从没有一样好东西会消逝！”这是经典台词，安迪在监狱有着希望，他在那种环境下会自己找事做，从他进去那一刻起就已经在心理有了完美又完整的计划，我在想一个囚犯在...

 
这篇影评可能有剧透

Busyforliving,orbusyfordeath。希望不会因为石墙的高大而被困入其内，也不会以为主人的弱小二随之消失，希望能穿破云层，能触摸天空，希望在那里，而我却在这；希望在那里，而我要用毅力去触摸它；希望在那里，而我要用二十年去争夺他。希望在这里，我也在这里，那片墨...

 

曾经潦潦草草的看过一遍，曾经看电影是快进+快进，曾经看电影只找寻精彩片段来看，头一次安安静静的一点一点的看完这部电影。故事没有太多激情，没有追车、美女、血腥、暴力，仅仅是在平静的讲一个故事，一个被冤枉的人对自己人生强烈的对抗，一句句诉说着命运，有一步一步的抗...

 

知道是部经典电影，但不知道到底经典在什么地方，第一次认真看完整部片子，觉得不写点什么对不起这么经典的电影。那写些什么呢？好吧，想到哪儿就写哪儿吧！一、那些蕴含哲理的话语1、要么忙着生，要么忙着死（busyforliving,busyfordeath）忙碌的时候，没有时间想这...

 
这篇影评可能有剧透

【千日谈】20130727【下午影评】《肖申克的救赎》：硬币的正面　　　“要么赶紧死，要么就精彩的活着。”这是2010海飞丝中国达人秀赛场上刘伟的比赛宣言，同样也是《肖申克的救赎》里安迪的自救宣言。　　　值得一提的是，我看的国语版本，在蹩脚的翻译中听到的来自大洋彼岸...

 
这篇影评可能有剧透

【千日谈】20130727【下午影评】《肖申克的救赎》：硬币的正面　　　“要么赶紧死，要么就精彩的活着。”这是2010海飞丝中国达人秀赛场上刘伟的比赛宣言，同样也是《肖申克的救赎》里安迪的自救宣言。　　　值得一提的是，我看的国语版本，在蹩脚的翻译中听到的来自大洋彼岸...

 

Freedomisoneofthemostabstractandprofoundwordinhumanhistory.ItisjustliketheSirenontheAegeanSea,withthemosteuphonicmelody,whileifyourushstraighttowardsit,youaredoomedwithacalamityandburiedinthesea.However,million...

 
这篇影评可能有剧透

曾经看过这电影，留在印象中的只是那本刻着锄槽的圣经。工作两年后的今天再看完这电影，印象中多了高墙、每周两封的信、小黑屋、太平洋上的岛。有人说Andy输给了阿甘。的确，阿甘就是在那单纯地不懈跑着，这一份执着赢了所有人。无可否认，阿甘的智力有问题，单纯的他不会被...

 

主人公为了追求自由，花了差不多20年的时间，挖了一条隧道从而获得了真正希望得到的余生。之前也有朋友说过，如果那个人已经到年纪了，挖不挖还是这样吧，挖到的时候已经很老了出去还不如在监狱里，也没有什么意义了。我感觉电影的真正意义不只是在主人公和那些监狱里的人在余...

 

这个片子我看了5遍。其实我并不相信这个故事会成立，但是从心里又希望它是真的。真是纠结。第一次看这电影时，还不到二十。犹记得在看到安迪逃出监狱在暴雨中大吼的场景时，那种激动。在看到瑞德在湛蓝的大海边与安迪相拥时，那种喜悦。那时，我对自己说...

 

肖申克的救赎　　我第一次看《肖申克的救赎》是在三年前周末早上，当时看完以后只觉得安迪越狱的那场戏惊心动魄，对此便无什么特别的感受，那时看的电影少，也不知道什么是好电影，对这部电影也没琢磨出什么，但这部电影的场景时时浮现在我脑海里，摩根弗里曼那波澜不惊的声音...

 

MYHOPEANDMYFREEDOM.神奇的一部电影从开始就被迷住了有信念的人生活不会给他障碍因为对他来说那等于不存在正义总会得到回报而邪恶永远逃不掉命运的审判爱安迪那个用生命定义精彩的男人。FREEDOM.TAKEADEEPBREATHEANDFEELTHEOWESOMEINSIDEOFYOURHEART...

 

看完之后的第二天依然沉浸在电影的氛围之中。与阿蒙不同的是，我感受的更多的是，似乎我们也是狱中人一样的压抑和绝望。难以忘记的是andy的眼神，怯懦的，卑微的，绝望的。偶尔闪现的是对逃离的渴望。我们都常常处于一种束缚当中，就像湖面上长满了浮萍，鱼无法呼吸到氧气般...

 

原文http://www.douban.com/note/279473865/今天晴天。作业看了《肖申克的救赎》，比上一次有了不一样的感觉。我在想Andy是什么时候决定挖道的，是什么事儿让他决定不逃离，又是什么决定出走的。肖申克是每个人的牢，Andy又是每个人的影子。如果说挖通地道是每个人的宏图...

 

《肖申克的救赎》在男性主题的豆瓣励志电影中，排行第一。这片片受欢迎程度，真堪苍老师爱情无码动作片，观众们拉起手来可以绕地球好几圈。它几乎让男性生物真的相信女生始终可以如女优般粉木耳，嘿咻时应冲刺二十分钟不泄。生活让人无论多么“委”，都有坚挺勃发的一天。这...

 

大家都说好的东西，你的赞美只有屁用。也不需要你说。做为一个电影小白，看点伟大的片子，看些讨论，却是能把我多给教育教育。里面包含的那么多一段段的故事都是经典，连起来是绕地球一圈的经典。1.越狱那个片子就是这么来的，这是越狱前传。我不知道这是怎么联系...

 

收集一下以前看过的电影，简短写一下印象。才华，是金子总会发光的，安迪虽然身陷牢狱，但很快就凭借自己在财务处理方面的才能收到了狱警和黑心典狱长的中用。这位后来他的顺利逃生创造了条件。毅力，几乎所有人都在监狱厚厚的墙壁和强力的管理下放弃了逃跑的打算。我们...

 

实在是学不进去了，今天玩游戏玩的好颓废。搜了一下电影看，至少，这比玩游戏强吧，嘎嘎。以后想玩游戏的时候就用看电影代替，也受到不小的教育嘛。谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云飘泊你若有一颗不屈的灵魂，脚下必是一片坚实的土地。肖申克谋...

 
这篇影评可能有剧透

　用了大约三小时的时间看完的书。篇幅不算长，第二天又找来了电影来看。这已形成了习惯，只要是被改编过的电影，我都先看过原书再去看电影。这次电影跟书几乎是用的超不多的时间看完的，所以电影并没有省略掉原著里的很多东西，相反的是，一些印象深刻的章节，电影里几乎都是...

 
这篇影评可能有剧透

　用了大约三小时的时间看完的书。篇幅不算长，第二天又找来了电影来看。这已形成了习惯，只要是被改编过的电影，我都先看过原书再去看电影。这次电影跟书几乎是用的超不多的时间看完的，所以电影并没有省略掉原著里的很多东西，相反的是，一些印象深刻的章节，电影里几乎都是...

 

看完这个电影很久了，一直没记录，不知道该写点什么才是好的。其实每个人都有自己的肖申克。我们生活在这个社会群体中，被法律、道德及各种教条约束着，我们不敢“胡来”。但更多的时候我们是被生活本身约束着，我们慢慢的习惯着平淡的生活，忘记了自己最初的...

 
这篇影评可能有剧透

我这种算不算个伪电影迷，自称做把看电影当作为一种享受。电影虽是一种享受，所有电影人在上面付诸的心血是你把它做为享受而远远不够的。如果让我推荐电影的话，我这人也比较大众化，想不到这部电影是豆瓣电影上高分榜哈哈~~总之对于这部电影，我是推荐加力荐。电影故事情节...

 
这篇影评可能有剧透

我这种算不算个伪电影迷，自称做把看电影当作为一种享受。电影虽是一种享受，所有电影人在上面付诸的心血是你把它做为享受而远远不够的。如果让我推荐电影的话，我这人也比较大众化，想不到这部电影是豆瓣电影上高分榜哈哈~~总之对于这部电影，我是推荐加力荐。电影故事情节...

 
这篇影评可能有剧透

感觉自己写的还可以,就拿出来共享了......(肖申克的救赎观后看,剧透慎入)正文：很多时候，有些电影，你看一次之后就不会再看。尽管它精彩绝伦，但恰恰是它摆放出来的精彩绝伦让你看过了，所以二次三次观看的时候，总会有种“曾经沧海难为水”的感觉。比如【...

 

值得一看的影片。我读懂的，是做问心无愧的事，对生活永远保持信心，心存希望，为之努力，过好当下的每一天，终会拥有光明的未来！不管需要耗费多长时间，度过多少岁月，才能真正拥有！很欣赏Andy的泰然自若，不轻言放弃，任何时候都采用积极的态度和方式面对...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎片头一段给观众营造了什么样的“幻觉”？如何营造？再次剧情中又如何进一步发展、演变。生活于愿望之中而没有希望，是人生最大的悲衰。——但丁车载电台播放着萧索的音乐，回荡在狭小的车间内，车外是盛夏的虫鸣与风吹过草木的沙沙。苍白的脸上是...

 
这篇影评可能有剧透

昨天和今天看了两部电影，就是题目中的那两部。有人说，1994年是上帝最想看电影的一年，于是那一年很多神级影片出现了。（包括属于我们中国人的《霸王别姬》和《大话西游》）两部片子之前我只听过名字，对剧情几乎毫不了解，无剧透的状态下看电影感觉是挺好的。阿甘是个生来不...

 

曾经有很多次机会看这部电影，也知道这部电影值得一看，但是就是没有耐心坐在那里看它。周末来了兴致，就真的坐在那里一动不动的看完了。看完了却有些后悔了，总觉得要是不提前知道故事梗概就好了，还可以多了一份对结局的惊喜。从何说起呢？从安迪被误判无期入狱说起？...

 

《肖申克的救赎》是我非常喜欢的电影之一，的确，希望是个好东西。Andy身处肖申克，他无法改变这一切。于是他说，在监狱里，你得给自己找点事做。他安静地接受了这种生活，并享受这样的生活。他为他的狱友在夏日争取一瓶清凉的啤酒，他收集石头雕刻棋子，他坚持写信给州政府...

 

有人说，人的一生只有二十年，此后的日子便是日复一日的重复。就像肖申克里的人们。肖申克是一个很奇怪却又正常至极的地方，那里的人们必须听从BOSS的命令，无论做什么都需要请示。每个人在那里却似乎都有自己的使命，利用自己人脉关系卖东西的Red，搜...

 

很少在看電影之前就讀透原著這成為了少有的嘗試之一。翻開《四季奇談》最耀眼的莫過於”春天的希望“──《麗泰海華絲和蕭山克監獄的救贖》。大概是因為我讀的是新版這電影早已成為了書的賣點之一。但實際上如果用心讀完你會發現這與金先生的其他作品一樣一樣吸引也一樣...

 

西方社会认同，哪怕为了救天下，也不可杀一人，一人就是天下；而我们的大导认为，为了天下，可以杀千万人，天下就是一人。前者的一人，是一个平民，后者的一人，是一个君王。前者虽不现实，但是后者太危险。我们大导的电影反人性，怎么能冲奥。//@NNNNNN7:没错，这就是若干大...

 
这篇影评可能有剧透

版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明http://qfmeng.blogbus.com/logs/159862201.htmlTheShawshankRedemption(1994)在把IMDB250系列里没看过的电影全部看完之后，我要把以前看过，但是印象不深、没写过的电影再看一遍，又是一个浩大的工...

 

什么叫煽情，看肖申克的救赎吧。什么叫令人绝望的大众品味，看豆瓣里肖申克救赎里的影评吧，吹吧，伟大吧，感人至深吧，一部纯粹的商业片，被你们一个个解析得比哲学大师的书还深邃。这还有什么好说，居然能够看出一大堆意义，真佩服你们。摩根弗里曼还有蒂姆罗根斯，那故作...

 

关于制度化也就是那种所依赖或形成的生活习惯，这里面有三个人很有代表性。安迪改变而消灭了监狱的权威和黑暗，最后救赎了自己，也给其他人带来无限美好的希望，最后瑞德出狱和安迪在海边谈笑那一段，最让人酣畅感动的地方。瑞德顺从并利用它，创造自己的小生活，卖卖烟酒，...

 

Getbusyliving,orgetbusydying.生命其实很简单。

 

不管我们身处于世界的哪一个角落，它都是社会的一部分，或者，不管我们在哪里，我们都自己制造社会。因为“为了找到做人的感觉，哪怕只是一小会儿。”这一点很重要。在监狱里呆了五十年的老人，得到假释，却无法适应外面的社会了。“这些围墙很有趣。开始，你恨它们，接...

 

时过7年之久才看这片子，确实是姗姗来迟的感觉。影片的开始，安迪脸上的沉着，深深吸引着我。这些正是我没有，并十分缺乏的东西。我常常遇事便十分的暴躁不安，甚至在某些事情当中极度恐慌、颤抖……显然安迪从一开始便是精心筹划地筹划着一切。对于我人生，极...

 

元旦前后的一些日子帮着老师校阅书稿，同时在思考一些关于自救，关于在一个扰攘，甚至有些让人灰心丧气进而绝望的时代如何保持一份心灵的自由、向往和乐观之类的问题。那段时间通过老师的微博follow到上海一位女微博er，她的知名度不高，粉丝也不多，然而她发的很多的文字跟...

 

"IhavenoideatothisdaywhatthoseItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon'twanttoknow.Somethingsarebestleftunsaid.Iliketothinkitwassomethingsobeautiful,itcan'tbeexpressedinwords,andmakesyourheartachebecauseofit...

 

tim,morganandbrooks三个人三种认知三种境界你是谁?　　我想这是一个选择的问题进来这里,一个institutionalization你会怎么办关键词我想是人生只有一次因为不可能活两次活一次砸一次所以需要选择选择活法低本高利的活法一百个tim,谁敢说爬出下水道...

 

米兰昆德拉说，伟大的小说拍不了电影，“因为从一诞生开始，小说就对悲剧不予信任，不信任它对伟大的存在，不信任她的戏剧起源，不信任它对生活非诗性一面的视而不见”，要把一步小说弄成一出戏，就要分解它的结构，将它简化成简单的故事。我看过一些小说，没有看过改编的电...

 
这篇影评可能有剧透

我为Andy的不懈毅力而叹服，也为Red的正直与而佩服，更为小人物Brooks的自杀而悲哀。Andy花了19年的时间用一把小锤子挖出了一条通向自由的隧道，最后他成功了，他得到了自己梦想中的生活方式。他的人生价值就是得到自由，他需要像一只鸟儿一样自由翱翔。他的...

 
这篇影评可能有剧透

写对于这部片子的一点想法，首先我觉得每个人对于它的理解在深度上都是有参差的。很多人都说看这部片子看得感动了，热泪盈眶了，更者鼻涕一把的也有。昨晚看完了第四遍，看一次张一次的见识，可以这么想。我们为什么而活着？每个人看过这部片子的，都会说是希望。他用一...

 
这篇影评可能有剧透

自认为，我一直都是个念旧的人；也恰因为如此，会守旧；观影后才诧异发现，原来我守旧到了另自己反省的时候就觉得心惊肉跳的地步！守旧之所以可怕，在于，即使你心怀希望，你也会对自己进行这样那样的程式化的限定，将你的希望设定于你的程式化范围内；于是希望只代表一...

 

这也许是世界电影史上最难评论的电影之一，时间流转早已将把这部电影置于无冕之王的地位。十多年来关于这部影片的评论实在太多太多了，自由、才华、信念、希望、理性、友谊等标签已经贴满整部片子。是否记得Andy驾驶着红色的敞蓬车在墨西哥山路上飞奔的镜头？是的，...

 

我也听不懂那两个意大利女人在唱什么，但是那一刻，我感到了一种热泪盈眶的冲动，那是对人性中光辉一面的感染。我总是认为，监狱中的囚犯，受到何等对待都是没有无辜与可怜之言的，因为他们正是在有自己的行为判断力的时候对他人犯下了罪行，所以在此。到现在，我的想法依然...

 

如果你没有那种必须为得到某些东西忍受囚禁的经历，或者被迫去囚禁的经历，那就必然不能理解什么是真正的自由。当被放逐到一个地方，没有人关心，几乎被遗忘，被忽略，你就会明白你要付出多大的努力才能证明自己的存在。而高谈阔论这个时候显得无比幼稚，行动力比任何空话...

 

好吧，这只是一篇纯粹的复制黏贴~~~这篇文章是海南大学法学院副教授王琳所作，原文题目是《虽然他们是无辜的》。有错必纠与官不悔判丁志权，41岁，黑龙江省塔河县人。1992年2月，丁志权的妻子遇害。一个月后，丁被当地公安机关确定为凶手。塔河县公安局的侦查终结报...

 
这篇影评可能有剧透

看完了《肖申克的救赎》还是有一种想哭的感动~一部好的电影真的能洗涤人的心灵。。。这感觉真好！我承认这的确是一部经典之作~经典中的经典~最让我感动的是andy坚定的希望。。。我们可以犯错，但同样要学会救赎，不是身体的救赎，而是心里的救赎，灵魂的救赎，自己对于...

 

那把小锤子可以秒杀一切高端武器。就目前看过的动作片、谍战片来说，所有兵器皆价格昂贵，携带不便，噪音严重扰民，动不动还会造成放射性污染，残留碎片可以导致二次污染，破坏水源土壤，造成巨大经济损失，并且杀伤力太大，破坏性强，大量新建房屋沦为危房，人员受伤范围广，...

 

任何一个人，想要最后获得蓝天白云下的自由，一定一定要具备这两样的－－过人的才华、坚韧的毅力。故事说的是冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。6年的信件每周两封，20年用小石斧挖地道500码的下水道主人公用毅力诠释了写下了男人两个大字。片中没有女人...

 

大概十年前看过的片子，当时非常振奋，记得应该看了十几遍，每个经典桥段，经典台词都记得，但现在看来，它其实是一部完美的商业片，这不是问题，就电影本身来说，他提供了甚至比终结者2更加完美的范例，起承转合，升华落幕，可谓完美无瑕，值得大赞。但我要说的问题是，它的...

 

肖申克的救赎这是一个真实的故事。一个关于在牢狱生活的故事。我们随着red的讲述来到这个故事的开始。一个不同一般的世界。这里有凶残的狱警、有奸诈的狱长官，有贪小便宜的守狱官。你第一次来的时候，会有那么一帮很大的狱友为你狂欢，或许是庆幸你的到临，不过着而绝不...

 

如果我要和朋友说，我昨天看了《肖申克的救赎》，我猜想会被集体唾弃，还用问吗？唾弃的原因肯定是这么好的一部片子，我活到30多岁了才看，还好意思出来说？因为担心有这样的情况发生，我闭紧双唇，绝不在他们面前吐出半句有关《肖申克的救赎》剧情疑问，睁着眼睛貌...

 

十年前，距高考一个月，大家还能耐着性子上晚自习。周末晚上，教室里念书的人少，快九点的时候学校停电，教室很快空荡荡没了人。剩我和一个朋友对着蜡烛发愣。面对考试，心里没底，像蜡烛光一样有些闪烁。他说讲个故事给你，我支好耳朵听。是个越狱的故事，一个...

 

原本只是想要在心里默默赞叹它为无冕之王，但是看过几个影评后，我还是忍不住…确实，不可否认的，我已经爱上安迪。或者不仅仅以为他的长相性格，也不止是他的坚毅理性等等。或许还因为现实生活中的某人，我对他的期望和安迪的不谋而合。安迪这类型就是我的理想型啊，花痴下。...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That’sinstitutionalizing.今天看了肖申克的救赎（不要鄙视，以前真没看过），（感觉没有想象的那么好）以上一段应该是...

 

很好啊我觉得很好这是很久以前听朋友介绍的说是部好电影终于有时间认真看了觉得挺多的感触有点不知道怎么形容那种感觉与想象中的监狱世界相差很多很难想象一个人竟然会因为适应了一种不属于他的生活而走不进另一种本来该是正常的轨道看到那个人最后上吊自杀的时候我...

 

四季奇谭的首篇即为“春天的希望”《肖申克的救赎》。此外，还有“夏日沉沦”《纳粹高徒》、“不在纯真的秋天”《尸体》，“暮冬重生”《呼－吸－呼－吸》，故事分别是关于一个很特别的越狱犯、一个老人和一个男孩被困在一种相互寄生的关系中、四个乡下小孩的发现之旅，以及年...

 

“安迪杜弗伦，他涉过肮脏污河，涤尽罪恶，在彼岸重生。安迪杜弗伦，太平洋在望。老友们常聊起他，他那些惊人之举。他走了，有时令我感伤。有的鸟毕竟是关不住的，他们的羽翼太光辉了，当他们飞走，你会由衷庆贺他获得自由。无奈的是，你得继续在这乏味之地苟活。我真怀念这位...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》中令人记忆犹新的段落想必许多观众无法忘怀，那就是安迪在雷电交加的晚上砸钢管越狱的段落，环境音响完全再现了当时特定的“声音环境”，逼真、还原了当时的情景再现，声音的运用起了不可替代的作用，安迪用石头配合着闪电敲击钢管的动效，调动了观众的所有...

 

这么老的一部片子，不管再隔10年，20年看，依然还是这么让每代人都喜欢这真的是一部好片子~!!!!!!!

 

这部影片看了三遍之后才开始写一写关于这部电影的观后感。确切的说，我喜欢这部影片的原因是里面的一句话：“恐惧使你沦为囚犯，希望使你重获自由”。于是不知觉中成为了我电影名单里的一部励志片。说是励志，当然要有一些情景会激发你的某个细胞可以有种积极向上的感觉，而片...

 

当现实的不如意，你感到愤怒无助的时候，你还会不会说“我是无辜的”。的确，每个人都是无辜的。到后来慢慢接受了，脑袋被体制化了，然后不知道为什么，慢慢的人或多或少的背上思想的毒瘤，最后竟然脱离不了了。日复一日，年复一年，生活也像这个监狱一样。不要幻...

 

作为收藏剧目，去年曾在电驴下了本TLF出的BDrip版《肖申克的救赎》，今年初在甘加的某个晚上，心情忽大好，于是泡好竹叶青，点燃黑兰州，打算安安静静看一遍，结果看了没一会便兴致大坏，TLF搭的字幕实在太烂了，诸如“我会在地狱先见到你而不是里诺”（原文：I'llseeyouin...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，一部静静的躺在我的电脑里一年多的电影，终于静下心来把它看完~我只能说这部电影真的很好~我不喜欢太过文艺的电影，不喜欢很多人推荐的电影，不喜欢很久之前的电影，但是我要说这部电影真的很好~我很难说出它到底哪一点好，没有什么惊心动魄的情节，没有感...

 

一直想给这部影片些段文字。肖申克的救赎，一部经典励志佳作。我知道我不是什么影评家。我只是想说些我的想法。看这部影片大概在几个月前了。很多影片印记在脑海中有些凌乱。但是，我唯一清楚的画面是蒂姆•罗宾斯TimRobbins饰演的安迪在大海边驻足和拖着满身泥...

 

看过这部电影已经有段日子了，当时确实是被这部电影所带来了光环所吸引的，其实我判断一部电影的好坏标准很简单，是否能调动我的感情？如果一部电影能让我眼睛湿润，无疑说明这是一部好电影，然而看完这部电影的时候，我清晰的记得自己浑身颤抖，流下两行热泪。安迪是个...

 
这篇影评可能有剧透

　　肖申克的意义在于：对于每一个男人，所需要的品格，在安迪身上表现得淋漓尽致。因此本片被列为男人必看10部片子之首。　　　　　　　　生活不是公正的--安迪蒙冤入狱　　　　　　　　但要平静接受--安迪入狱第一天，让瑞德输了不少烟。　　　　　　　　然而自...

 

很早就听说了这部十多年前的影片，觉得片名怪怪的，也就没激起什么看的兴趣，直到前段时间。我独自一人在上海，经受着不间断的暴雨，高温。那晚，我汗涔涔地独自躺在租住的小破屋，眼泪都蒸发光了，黑中介骗走了我奔波了近一个月才勉强挣到的血汗钱。去还是留，路该怎么走，我...

 
这篇影评可能有剧透

从明天起，做一个幸福的人喂马，劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开从明天起，和每一个亲人通信告诉他们我的幸福那幸福的闪电告诉我的我将告诉每一个人给每一条河每一座山取一个温暖的名字陌生人，我也为你祝福愿...

 

希望是个美好的东西他能救赎人的心灵芝华塔尼纳太平洋依然湛蓝

 

受到的鼓舞有两点：1.是金子确实在哪里都可以发光。性格如何，无论在商界还是监牢，中国还是美国，人生轨迹相同。2.一定给自己留下点什么，譬如在巷口的第十三块石头后面藏一封信，里面写上感人至深的爱情故事；或者在大理的某个小镇口那颗大叔下埋着一个花岗岩做的小盒...

 

其实我们会发现……我们生活难道不是在监狱里面么……我们每天上班下班……当一天和尚撞一天钟……真的有价值么……真的在创造价值么……在整个肖申克监狱没有一个是罪犯……严格讲是没有一个人承认自己是罪犯……那自由的我们呢……回答我！聪明的！我们有过希望么...

 

很久以前就看过这片子的结尾，当时只记得这个男主角用了20年时间挖了一个隧道成功越狱，让我由衷的佩服这种毅力。今天再看完整的影片，对于andy就不只只是佩服。用六年时间每周给周议院写一封信，得到了一点的回馈。后来他每周写两封信，为监狱修建了新的图书馆。教那个小男...

 

带着平静的心情看完整部电影，没有一丝的惊喜。但是当我再次回顾影片的情节和对白是，恍然发现，整部片子的亮点不在于是怀着怎样的心情看完影片，而在于之后的回味。没有太多情节性的冲突，没有动听的背景音乐，只有简单到不能再简单的Red的旁白，叙述着Andy20年的狱...

 

让我记忆最深的一句话：getbusydyingorgetbusyliving~比较有内容有意义生活应该充满希望，有了希望，一切都有可能主人公通过坚韧不拔的毅力和过人的智慧，最终Prisonbreak并给他狱中的好伙计也带来“希望”这个东西，尽管年岁已大，尽管适应了狱中生活害怕出来，尽...

 

中国有句老话，叫“大智若愚”，用来赞美那些大智慧的人。真正聪明的人呢，是什么事都明白但是表面上看去普普通通，遇到什么大事都逢凶化吉的人，别人眼里以为他不过运气好，实际上功夫下在背后。还有一些人呢，有点小聪明，以为那些平时看上去傻乎乎的就是真的傻子，却不知那...

 

当电影演到高潮　安迪向监狱长提出要重申他的案件时说了句监狱长愚蠢的话和帮他洗黑钱激怒了监狱长并说到了监狱长的秘密从这开始一切看似美好的平淡开始消失换来了安迪对外界的向往想象着出狱并让那个已经高考通过的孩子致命有时候语言真的是致命的以此提醒着自己~

 

ThesewallsarefunyFirstyouhatethemThenyougetusedtothemEnoughtimepassesyougetyoudependonthemThat's"institutionalized"Theysendyouherforlifethat'sezactlywhattheytake.

 

之前可能有看过，但不记得了。再看，自己无法控制的完全沉浸在电影中，还哭了两次，一次是那群狱友在屋顶喝啤酒，瑞德的旁白说，感觉当时好象在自家屋顶干完活喝啤酒，我就小小感动了一下，等到那老头子布鲁克斯得到假释，迷茫的离开监狱，力不从心的工作，惊魂不定的睡眠，以...

 

对于像《基督山伯爵》这样的超长篇小说，急躁的我居然仔细看了3遍，后来有了电脑，我看了《肖申克的救赎》，两部作品均给予我强烈的冲击，同样是越狱的题材，同样表达出励志的主题。记得《基督山伯爵》里结局时埃德蒙唐泰斯在对马克西米利安的信末写到：“幸福的生活下...

 

很经典的一部电影，但我一直没有机会看……直到今天……周末伴着大雨，在家里看电影也是一件美差。很震撼，这是我看了的第一个感觉，就像前面有些朋友所说的像获得重生了一样。安迪能从狱中的绝望里找到希望，他是个奇迹。活在自由世界的我们每天按时上班下班，忙着赶路别迟...

 

很多人对肖申克的救赎推崇备至，也有很多人对此不以为然。推崇的人当然可以从这部伟大的电影中感悟到很多人生的真谛，不以为然的人也并非不能从其他的电影中产生更多、更深切的感悟。如我，第一次看这部片子，也仅仅是把他当作一部普通的故事片来看，看完之后也没多大的体会。...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.怯懦囚禁灵魂,希望还你自由.下午和二狗一起看完了《肖申克的救赎》。说的是一个银行家安迪，他美丽的妻子在外面有了外遇，她跟情人在房间里被杀，安迪被误当杀人凶手，被判罪入狱，终身监禁。从此安迪开始了监狱的生活。...

 

常听人告诫：不要和命运抗争。可是，当ANDY被判杀人罪成立，蒙冤入狱的那一天开始，他就知道总有一天自己一定会出去。在那个黑暗的地狱，一切显得那么残酷又可笑。执法者将正义和法律随意践踏，面目如魔鬼般狰狞残忍。犯人们倒大都本性善良友好。用ANDY的话来说：“我进...

 

监狱贪污案爆发后，典狱长打开保险柜，原来放着洗钱账簿的地方却放着一本圣经，在圣经的第一页写着，“你说得对，得救之道就在其中。”典狱长翻开圣经，里边有个正好能放石锤的小凹槽。这句话是典狱长一次查号房是说给安迪的。当时安迪已经在墙上开始挖洞了。而挖洞...

 

看到3点，还是困了。InstitutionalizedHey,wood,enough.Ain'tnothingwrongwithBrooksie.He'sjustinstitutionalized,that'sall.Believewhatyouwant.Thesewallsarefunny.Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Afterlongenough,yougetso...

 

从此以后，他们幸福的生活在一起。这差不多是所有童话的结局。然而看到肖申克的救赎，最后一个镜头：小岛的阳光沙滩上。瑞德从远处微笑着走来，安迪停下整修的破船，起身迎接这位老朋友。在这一刻，我只想到了这一句话：从此以后，他们幸福的生活在一起。这是一部希望的电影...

 

以前是看过这部好电影的，看完了久久不忘。这次忍不住又看了一遍，对我这“吝啬时间”的人来说，这种事情还是绝无仅有的。所以我给这部电影打上了五颗星。……但晚上睡在床上，一幅幅画面跳了出来，又觉得电影还是有些漏洞，有些情节就很怪很假……安迪在墙上挂了张明星...

 

电影很长，我用了两个晚上的时间才看完。画质不是很清楚，正应了1949年的昏黄和绝望。大银行家安迪误判成杀妻杀情夫狂人锒铛入狱，终身监禁。他不辩护，也不发狂，因为就算那样做了也是徒劳与惘然，只能平添给自己更大的失望，只是他并没有放弃希望，他在等待，等待明天...

 

这部电影后来被说得有点妖魔化了.但他都耽得起.太多的神来之笔都是相当艺术性的.比如其中的音乐.关于此片说太多都没有用,总之都是要看的.看IMDB第一的位置是怎么来的.

 

奇怪....怎么很多人都拿这部电影和基度山恩仇记的书在比较???????电影和书能放在一起比较?看来猪跟飞鸟应该也是同一物种若要比较应该拿丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎和基度山恩仇记来比较吧　　　　　　　　每个人的生长环境的不同,所得到的感受不同　　我想只有...

 

昨天我心血来潮跑去看戏，长大以后就觉得戏班太吵，昨天我还发现了另一件事情——戏班子的戏子都很不耐烦、很敷衍，演多了台下没几个观众、那几个观众几乎不懂怎么“欣赏艺术”的戏，自然就觉得“很懒”了。我们都这样，第一天上班很积极甚至小心翼翼，以后就觉得很没意思了...

 

看这个片子的时候，我正在高中开始的时候,那时搬家，面对新环境，面对看上去一点都不搭的同学们，数不清的水深火热都迎面而来，现在想起来我那时真的很害怕，会很想念，很想念那个初中，所有东河的人们。看这个片子是我和小区里那家影碟厅的第一次接触。长相丑陋的女老板...

 

终于看完了《肖申克的救赎》——在立冬的前夜，略微的寒冷和一个人的安静里。喜欢这样平静的叙述，没有炫目的镜头，没有激烈的冲突，看似平淡的表面背后却有无法拒绝的力量，直击内心。抛开自由、信念、希望这样的字眼，还有两幅刻骨铭心的画面——Brooks自杀后像停止的钟摆一...

 

Getbusyliving,orgetbusydying.汲汲于生，或汲汲于死。很久没有看到这样的影片了。围墙之外的圣华塔尼欧，美丽的岛屿，永不磨灭的自由与梦想。

 

如果你不幸进入高墙之中，不管甘愿与否，你都得生活下去。当然，有人一进来就哭了，想家，想妈妈，可是高墙之内不允许你如此软弱，否则你一进来，就会遍体鳞伤。毋庸置疑的是绝大部分人肯定是不想进入这高墙之内的，可这是没有办法的事，已经进来了，就必须学会如何去处理这个...

 

永远不要忘记，在上帝揭示人类的未来以前，人类的一切智慧是包含在这四个字里面的:等待和希望。------《基督山恩仇记》看《肖申克的救赎》，一直想着《基督山恩仇记》这本书末尾的这句话。作为越狱者的两位主角----安迪杜方和爱德蒙邓迪斯，他们两位的坚韧、勇敢、聪敏、顽强...

 

其中的一个情节很有趣，安迪在监狱里做了一个人的出生证、工作证、身份证、驾驶证……除了没这个真正的人外，他的一切都有了。于是，他在这个社会上成了一个“人”。后来安迪跑出去，戴上这些名号，他个人具体是谁不重要，只要背负这些证明，他就在社会上“成人”了。看到这个...

 

有几个片段让我心情起伏。第一个，安迪入狱的第一天早饭时，老布问他要过那条肉虫，我开始以为这老头子想肉想疯了，连虫都吃，后来没料想他居然拉开衣服，呀，一只雏鸦！JACKSAYSTHANKU~当时我心里充满了阳光，胖子死掉的监狱里，人人排挤FLASHFISH的监狱里，原来也有温...

 
这篇影评可能有剧透

据说，在任何场合的世界伟大电影的评选的至少前五部都有它的身影。据说这是一部电影完美的诠释了合围铁杵磨成针。据说，盛行的美剧《越狱》跟它亦颇有渊源。还据说，这部电影名为《肖申克的救赎》,另名《刺激1995》.这些都只是一些据说，因为电影排名从来只是代表一部分人的...

 
这篇影评可能有剧透

应该是第三次看这部电影了,虽然讲的是监狱中越狱的故事,但是依旧对主人公那种心怀希望,抓住一切机会的心情印象深刻.当监狱长拿着安迪的圣经时候,我很担心他会不会打开翻一下,里面会不会藏着什么?当安迪离开后,一切才真相大白.感觉美国版<越狱>很像这片子,都是高级知识分子,都...

 

当那盏很亮的白炽灯打过来的时候，我总有一种仿佛被判刑的感觉，那种令人全身压抑的感觉是这部影片的基调。当影片结束的时候，你应该感谢现在的生活，并且与此同时为自己现在的碌碌无为而反思。这大概就是这部在奥斯卡电影100部中排在前面的老片在岁月掠过中仍散发出的引人入...

 

以前未曾注意英文版的片名，中译的"刺激1995“很俗，也就不太在意了。再看时，才想到这个问题：theShawshankredemption，肖申克的救赎。但，肖是无罪的啊？没读过圣经，但，如果这样的20年，也算做对无罪人的救赎吗？

 

看完电影，第一感慨竟然是人生最该遵循的云泽就是要坚持信念。海枯石烂、滴水石穿简单到平庸的哲理却很少有人可以在绝对的逆境中证实它。而肖纳克做到了，在他蒙冤入狱之后，一个性格坚毅，木纳的银行家用最简单的工具用了20年时间完成了别人认为600年才可以做到的事情。是什...

 

早上忙里偷闲又一次重温了此片，第二次似乎更清晰，对其深义似乎了解的更多，想到哪儿就说到哪儿吧。相信自己－－永远不放弃希望，存有梦想，二十年执着的信念比任何现实的阻拦似乎都要强大。很多时候，我们不缺梦想，缺乏坚持，缺失相信自己并为之努力的信仰。在当今多元...

 

大二时候的影评，那时候正处在人生的低谷，但是看过以后并没有说就给了我强大的前进的动力，但是还是很快走出阴影，狮子天生乐观的心态吧。不过当时的迷茫现在仍在迷茫，如何才能看到未来啊！神啊，能否借我一双慧眼，就一会儿，让我看一点点，行吗？真的是一部很经典的电...

 

我是这世界的光芒之源，跟随我就不会步入黑暗。——《约瑟福音》第八章第12节我想说的是关于TheShawshankRedemption的一点点。“宁为玉碎不为瓦全”的传奇结局，让我想到另一部向无数人推荐过的经典《海上钢琴师》。在经历了所有的美好与黑暗，相同的是他们都只...

 

看来很多感受是要当时才会有的。今天再看这部电影，便没有了我以为一直会有的震撼。很多情节遗失在记忆里，偏巧这记忆又被《越狱》所覆盖。故事还是那个故事，感觉却不如从前。经久不衰的是一直给予我的激励——对希望的信任以及对自由的渴望。

 

看完这个电影，最深刻的不是主演安迪，也不是瑞德，而是老布的那封信和瑞德说的那句话，他说，我们被体制化了。其实我们大多数人是老布，我们逐渐地老去，只适合一片天空，只适合一种阳光，在后花园里散步，再也看不到高山和海洋。最后，死于自由。我们什么都不会留下。...

 

有些事情，你很想去做，但是却能忍着不去做。有些时候，你很委屈，但是却能不解释。有些人，你可以憎恨或爱恋他/她，但是却可以不让他/她知道。这样的事情往往会发生在男人的身上。当女人的耐性要么被奉为德行，要么被视为懦弱的时候，男人的耐性是伟大的。

 

很深层次的东西，并未被自己发觉~但这部片子告诉我一个很简单的道理，只要是我们想做到的事情就一定能做到，不管他是有多么的不可思议~看了一遍又一遍~这是看了这么多部电影之后唯一一部让我坐下来很安静的看了很多遍的电影~

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalizingHopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.Getbusyli...

 

第一次看这个片子，还很小，是高中的时候。最深刻的印象是，安迪把自己锁在播音室里，放着费加罗的婚礼，狱友们震憾，典狱长震怒。那是我第一次知道费加罗的婚礼，从此记住了这首高亢，悠扬的曲子。摩根弗里曼演的red说，就象一只飞进高墙里的美丽小鸟，让你暂时有自由的感觉。...

 

这是世界上最顶级的几部励志影片之一，在我的个人信息最喜欢的电影里面第一个就是他。他有很多经典的台词，他会是你明白很多道理，希望，知识，坚持，忍耐，以及男人与男人之间的友谊。

 

我觉得这个电影的逻辑很有意思，银行家开始的种种行为让我很不解，看到最后才恍然大悟，不得不佩服他的智商，但是也很佩服他的毅力和勇气。影片中也有很多经典的话语，给我以人生的启迪。

 

第一次看到《越狱》，脑中出现的是这部片子。但是他不像《越狱》把观众吊的这么辛苦。最后安迪获得自由了。永远难忘的是男主角和弗里曼在海边见面的场景，很美。也难忘老犯人出狱后觉得和世界个个不入，最后上吊自杀的场景。令人唏嘘感叹。很伟大的一部电影

 

一个青年才俊,大银行家,被他美丽的妻子背叛,已令他痛不欲生,而妻子和情夫被双双枪杀于卧室,这个可怜的年轻人又被误判终生监禁,当他褪下光鲜的外衣,戴着沉重的手铐和脚镣,一步一步走进那魔鬼般的深牢大狱,他的一生就此毁灭.从此世界变成了另一个,没有繁华,没有温度,只有漆...

 
这篇影评可能有剧透

当自由和希望都化为泡影的时候，他为什么还如此坚强？是信念吧，人总是有着一种让人琢磨不透的力量，在脆弱与危难的时候发挥它最大的光芒。有些人在危难中变得坚强，变得强大，变得令人无可忽视。那是他充分发挥了人性的那种力量。用信念支撑起灵魂深处那点点的希望与...

 
这篇影评可能有剧透

剧情看似波澜不惊却能引起内心强烈的共鸣~而且是影评课老师的教学影片，所以其价值不言而喻~总之是不论看了几遍还是会荡漾依旧的影片~

 

一部面向大众，雅俗共赏的电影。一部无需动脑，只有回味的电影。一部罕见的，在情节上找不出丝毫破绽的剧情片。一部在本人心目中至今列为第一的影像作品。这也是我在豆瓣的第一篇评论，本人不是那种热衷发表评论的文学青年，也许以后不会再有第二篇；像如此一部电影，看了...

 

看完片子恍然大悟，这不是热播的（越狱）的原型嘛！！！！！！！！！两布片子相似的地方太多了！！PR（PrisonBreak）中的Michael是为了救人进监狱，救赎中的男主角是被人诬陷，两个人本质都没有犯罪。两个人都是professionalman，都很有钱有学识，她们的积累都是以后越...

 

nothingisimpossible我们经常被眼前的事务或者更准确说是固有的思维所禁锢我们的创造。有段时间很迷恋魔术，借了一垒子的书回家研究，还兴致勃勃的表演。我发现很多看去来不可思议的事情，都是一些小细节被人为固有思维所束缚，以致我们觉得过程很离奇。而表演者最重要的是...

 

2个小时的片子，一个半小时的铺垫，最后也只是雷声大雨点小，高潮扬不起来。内在机理有问题，吃再多的伟哥也无济于事~

 

《救赎》这部片子，若由我去找关键字，我用人性，隐忍，希望，这三个字来形容，当我们呼吸着自由的空气，阳光和雨露平常得不能再平常，以至平常到遗忘它们的价值和珍贵。生命中很多东西，只有失去之后，才会懂得它的意义，比如自由，比如阳光，比如一个习惯并依赖的环境。人性...

 

生活是的确应该充满希望的。但这电影真的让我觉得无聊，让我想到妈妈的说教。可是这么多人喜欢它，是因为大家都缺少这种希望么？不客气地说这不是部好看的电影，我只对主人公的智慧感到钦佩

 

《肖申克的救赎》：黑暗孤独中只有思想　　　　　　　　　　　　　　　　□文/火神纪　　真正不灭的希望在哪里。也许，仅仅只是在我们自己心里的那一念之善罢了。　　当我们心存着仁慈，以平常之心去对待所有对我们公平或者不公平的事情。　　不管我们遇到的是一种什么样...

 

我不得不说这部电影有多么的伟大。基本上每个同学都向我推荐这部电影，无论是书上还是网上，大部分都很重视这部电影，学校里面也放映了这电影。无赖阿，只好随波逐流，去看看也。先感觉电影是索然无味的，但是放映到他逃脱出去，在水沟中冲出来的那一霎那，我感觉到了人的伟大...

 

这个经典的片子反复看过好几遍，每一次都能给我带来新的感受；有时因为自己迷茫了，就会想到andy，告诉自己对生活、对前景不要迷茫；只要认定一个正确的方向走下去。。。。。甚至直把这部电影翻出来再看一遍；希望用它来激励自己，照亮心灵的曙光。不过我对andy挖那个洞...

 

很不幸，看这部片子的时候竟然是在看了电视剧《越狱》之后，唉。发现《越狱》很多情节都跟ShawshankRedemption有重合的地方，原来ShawshankRedemption才是越狱剧情的boss级。Hopeisagoodthing.Maybethebestofthings,Andnogoodthingthateverdies.只要有...

 

说好的人太多太多了毕竟希望是每个人心中都有的看着一个满怀希望的人最终成功不知道有多少人心中会喜欢但是改成失败的话不知道又会有多少人不喜欢但是从艺术的角度出发我觉得失败的结局也未尝不可在巧克力酱中演戏会不会很好玩呢最后重复一下那句经典的话有些鸟是...

 

要不大家都说艺不压身，试想如果不是andy有这么渊博而精通的知识，没准他也是第n个brook吧。一个曾经风光无限一路顺利的银行家，忽然被抛到了一个这样的环境，却没有沮丧失落，如那个胖子一样，或许有，但是全藏在内心。在疏离与沉默中，等待和寻找着下一刻的契机。只是其间...

 

人生一开始是没有选择的，是男是女就如投硬币那么随机。男人，难人。做男人挺不容易的，做个好男人就更难了，做个创业的好男人就不说了。首先你得习惯压力，当你选择创业，就知道压力可以有多大。大多数男人心里向往自由，当社会一再强迫你接受这接受那，你会觉得压力之可...

 

理想是什么?希望是什么?现实又是什么?　　理想象一把锋利的尖刀,每时每刻都在深深的刺杀着我们灵魂的最深处.为了理想我们可以不顾一切的折磨自己，用尽一切的手段包括卑鄙的的手段去实现自己的伟大理想，每个人都有自己的理想，有的人不知道怎样去实现理想，有的人实现了理想但...

 

细细品味过这部经典后，留在心中的不再是，为何在这样一个打着人权、民主的国家里，缘何还会有这样丑陋的死角。而是转化为由衷的钦佩和无限的感动！钦佩的是安迪在这样一个几乎看不到希望的地方，爬出了泥淖。正像监狱长所说的那样，鲨堡是一个“把理想交给上帝，把肉体...

 

10月7日,国庆节假期的最后一天.天气仍然有些热.时间偶尔是静止的,偶尔又大段大段转瞬即逝.合上伴了我5天的书,心渐渐幽深得看不见任何颜色.如果2007年的国庆有八天假期,我想我会在这第八天里迷失我自己.然后我看到了安迪的十九年.霎时我觉得那些离我远去的喜怒哀乐又开...

 

PersonalRating:9.595年奥斯卡败给了阿甘正传，但我却更喜欢这部电影。男主角Andy单纯、干净，坚毅、勇敢，又不乏睿智。黑人Red也是个生活的智者。这样的两个男人成为知已也是非常自然的事了。。很多片断至今记忆忧新。。。自由是什么？在阳台上，Andy看朋...

 

那年奥斯卡有几部非常经典的电影，当然风头最劲的还是《阿甘正传》和这部《肖申克的救赎》。两部惊世之作的同时出现，让观众是叫好不断。最后，《阿甘正传》成了那年最大的赢家，而《肖申克的救赎》却空手而归。在两部伟大的作品中，还要分个高下，实在有点残酷。前者体现了典...

 
这篇影评可能有剧透

我是因为越狱而看申肖克的救赎的，虽然越狱是根据后者而改编的。两者是截然不同的，几乎没有可比性。一部是电视，一部是影片。当然这不是重点。如果从肖片中得到越狱题材的灵感，我感到很压抑。作为女性，我并不热爱血性。越狱的很多镜头赤裸裸的表现杀戮。血淋淋让我...

 

爱之于我，并非肌肤之亲，一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活里面的英雄梦想。——杜拉斯2000年在国图的电影资料馆第一次看这部片子，当时这部片子好像并不特别火，自己看完也没有特别深的触动，略微感觉有些冗长和沉闷。此片在国外首映时其实票房也很低，真正流行起...

 

上星期的某一天，我翘课去看了〈肖〉这部电影。觉得很好看。翘课值了！ANDY是一家银行行长。妻子和情夫在通奸时被杀，而ANDY又因为说不出不在现场的证据而被指控谋杀。被判了两个无期徒刑。将在鲨堡监狱度过他的余生……在监狱里，他结识了黑人老囚瑞得。俩人成了忘年交。AND...

 

等待多年终得一见有人说电影让他失望,影评写得太好可我被打动影片所描述的牢狱生活,聪明男子之眼神,言语,影片的台词，都非常好紧张的情节亦有轻松的调侃今天回家再翻出多年前第一次看到的关于它的影评,却也实在难以想象当时所受震动之大感慨于聪明之人生活永远精彩而碌...

 

维系着那种状态，我一直想要闭眼睡去，弥留之际又胡乱的思考，对我来说，一点意义也没有。这样的失败，我早明白，但是我不可能当作没事，于是搪塞一个理由，一个人在陌生的街上，游走，走到累得时候打了个的，来到海边，去没有人认识我的鼓浪屿，坐在靠海的白椅上，似乎在体验...

 

看完这部电影，有一点小感动和小深思。有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了，当它们飞走的时候，你会觉得把他们关起来欣赏是种罪恶，但是它们不在了定会让你感到寂寞。hopeisagoodthing,eventhebestthing,nogoodthingeverdies.忽然发现人...

 

肖申克是监狱的名字，凡同罪行联系起来，仿佛都带着莫名的阴冷感受。本片主人公Andy正当事业高峰竟被法官误判终身监禁，降临到他头上是意想不到的厄运及悲惨的前景。当他第一天走进监狱的大门时，就有老犯人打赌他会因不堪忍受而当夜哭涕，可是Andy没有，那晚一直很安静，似乎...

 
这篇影评可能有剧透

「肖申克的救赎」，在看之前就被许多人力荐过这片子。说是和PRISONBREAK差不多的。（虽然我PB也是看了第一季第一集就不高兴看了……）所以我绝没想到Andy居然在监狱里待了19年。我以为他一定和那位PB男主一样，进去了就企图越狱，整天一幅凌厉眼神到处瞪人，结果一共没待...

 

　　有那么一段时间，意志有些消沉，很多事情虽然做了但终究觉得没有意义．于是看到了救赎，当看到两个好朋友在白色的沙滩上拥抱时，流泪了．不知道是为了Andy还是为了自己．　　希望，只要还有希望就可以活下去．

 

周末看了肖申科的救赎，其实装在电脑里面已经有很久了，就是因为嫌太长，总是没有耐心把他一次性解决掉，本周，终于如愿以偿。故事的结局真的是十分的出人意料，不过我其实早就也猜想到它的结局，美人海报后面隐藏着的巨大的逃生巨洞。只是这个洞，他居然挖了20年，终于成功...

 
这篇影评可能有剧透

1995年的片子，票房惨淡，7项OscarNominees，0项获奖。然而十年后，全世界仍然有数不胜数的人走进影院，重温这部电影。十年了，这部电影竟然不可思议地持续升温，禅师了“经典”的意义。星期五的下午，6点钟就开始看这部电影，到11点，看完剧场版，又看花絮和幕后，始终沉...

 
这篇影评可能有剧透

1995年的片子，票房惨淡，7项OscarNominees，0项获奖。然而十年后，全世界仍然有数不胜数的人走进影院，重温这部电影。十年了，这部电影竟然不可思议地持续升温，禅师了“经典”的意义。星期五的下午，6点钟就开始看这部电影，到11点，看完剧场版，又看花絮和幕后，始终沉...

 
这篇影评可能有剧透

PersonalRating:9.5导演：法兰克·戴拉本主演：摩根·费曼提姆·罗宾斯上映时间：1995年95年奥斯卡败给了阿甘正传，但我却更喜欢这部电影。男主角Andy单纯、干净，坚毅、勇敢，又不乏睿智。黑人Red也是个生活的智者。这样的两个男人成为知已也是非常自然...

 

看完电影后又读了4遍书，没让我哭或笑，却让我觉的好，你说怪不？其实一点也不怪，本来就是好东西……电影似乎比书更好一点……男人都该看看

 

太喜欢了~看完整个片子，你真的会默默的想祝福他，也会情不自禁笑着流出眼泪~那样的感动是难以形容的~好的电影真的会给人不一样的感觉

 

找春二月在小院的地上，我踩到一截冒芽的杨树勾儿。抬头看看树，树上的天空，有个声音传来，若隐若现的。不是鸽哨，不是风。没什么事可做，去天坛看戏，只想了一下，最终我还是搬出椅子，坐在小院里。老电影《早春二月》借料峭之意反映特殊时代的气候，今年北京的二月天气...

 

如果说，拍于1960年的《洞》是朴实的，深刻的，甚至还有一些哲学的意味，因而是晦涩的，寓言式的，那么，《肖申克的救赎》就是精致的、好看的、纯粹至极的好莱坞式的。几乎具备一切好莱坞电影的要素，大牌明星的强强连手，扣人心弦的犯罪题材，几条线索的同时展开，国家机...

 

无论如何总会被困，那个体制像密密的网。幸好还有挖开的机会，能否戳穿牢笼不在于有多大的力量而在于能承受多大的重负，不在于能在其中游刃有余而在于对外边的向往，甚至不在于能否走出去而只在于心能否飞翔，更不在于年华已然老去而在于能够自由的呼吸。

 

我终于肯坐下来,谈谈我所喜欢的电影,我甚至想用一种先进的仪器瞬间记录我对电影的感受,我担心这种感受会一瞬即逝.　　　　对于我来说，好电影只有两种,一种是用心去感受的，一种是用脑子去欣赏的,肖申克的救赎这类的电影,是用心去感受的，由此能带来思索,感动,忏悔,奋斗...

 

一个要好的朋友在我郁闷的时候推荐给我的，他说每次觉得自己无路可走的时候就找来看，看完就解脱了，推开门看见的世界都是崭新的．一向属于玩心比较重的人，看的时候光顾着惊诧了，在我看来真的好象神话一样．夏日的午后在家里一次一次的看这部片子，静下来的时候　我问自己　...

 

我认为人生的状态不过两种，一种是你顺应命运的安排，一种是你敢于向命运挑战，这样导致两种结果，一是死气沉沉的过活，到也平静；另一个经历曲折却看到雨后彩虹。大多数人都不堪生活的重负而选择了前者，也有个别人选择后者，譬如说安迪。94年我刚入大学校门，一个不...

 

第一次看《肖申克的救赎》，我以为那是一个人名，以为那是一个个人英雄传记式的故事。也许也不算是错，主人公安迪用自己的力量和坚定的信念影响了肖申克监狱里的所有人，在这里，他开创了自己的英雄故事，也提供了其他人希望的来源。影片开头很简略地交待了安迪被冤判处终身...

 

听说这个电影是因为他是所谓的男人必看得十部电影我虽然不是男人但是我很喜欢从男人的角度看这个世界对于我这种喜欢快节奏的人来说剧情进展颇为缓慢但是他依然深深地打动了我打动了我的内心我内心里非常敬佩的东西一种精神长久的坚持不懈并最终成功我想这是我...

 

希望带有很多不确定的因素，通常事物的发展，总是遵循原始的轨迹。然而ANDY用他不懈的毅力完成了可以成为神话的传奇。人要么忙着活，要么赶着死。两种对立的生活状态在影片里显得鲜明。对生活的顺从妥协，注定了只能成为只看风景的过客，而颠覆现实的勇士们，看见了风景以外...

 

人生有两种选择，忙着生，或忙着死。一直很奇怪《肖申克的救赎》这部极具奥斯卡相的片子居然什么也没有拿到，后来才知道，原来《阿甘正传》的奥斯卡相无人能敌。这也印证了一句话，生不逢时。虽然奥斯卡是谁都想要的烂俗，不过肖申克在我心中是绝对是无冕之...

 

《TheShawshankRedemption》10years了。悄悄的他走过了10年，而他现在依然是我们的最爱和无法忘记的影像。在电影的长河里，他留下了一个让人无法忘记的记号。在记忆的深处犹如一道裂痕，随时都会想起，那些经典的台词和动人的场景。安迪坚定的信念，影响着每一个《肖申克的...

 

《肖申克的救赎》这是我梦想中的电影，这是许多人梦想中的电影。好莱坞的巅峰之作，艺术与商业的完美平衡。就像《飞越疯人院》一样力量充沛，但我觉得《Shawshank的救赎》更符合大多数人的审美，因为它的哀伤更少一些，它的黑暗是硬朗的，分明得有点像儿童片，不是《飞越疯人...

 

ShowshankRedemption是一种信念　　"有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。"初次听说是在一次上课的时候老师谈到的这个故事，惊讶不已。后来偶然一次机会看到这个电影，更是爱不释手。一个人能够在十五年痛苦的牢狱生活里，不放弃对自...

 

这部片子好到无法形容，前面已经有很多人说过，在此就不再赘述了。最后只说一句，励志片，这是10年难得一见的佳作，是我每年必须拿出来温习几遍的功课！

 

YoumaysayIamadreamer,butIamnottheonlyone!--<TheRedemptionofShawsank>毕业四年，一直待在一家国企，看派系斗争，在消沉懒惰...只有这部电影，才时时给我刺痛，提醒我那颗有梦想的心。终于，10月12日，我递交了辞职信。我仿佛是出狱后的Andy，架着车，...

 
这篇影评可能有剧透

片名：theshowshankredemption译名：《肖申克的救赎》、《刺激1995》、《月黑高飞》导演：弗兰克．德拉邦特主演：蒂姆．罗宾斯摩根．弗里曼出品公司：哥伦比亚公司首映时间：1994年9月1日多伦多电影节片长：142分钟美国本土票房：2800万美圆本片曾获1995...

 

它是我第一部用审美的眼光去看的电影，我的电影之旅从它开始。而听到这个片名总会给我一种激动，那是一种生命的力量。那一声重见光明的从内心深处发出的震荡心灵的呐喊至今仿佛还回响在耳边。

 

1.不知道看了多少遍，还是感觉不错，演员演技好、剧本好、导演好2.可惜碰上了《阿甘正传》，在奥斯卡上失利，所以本片又叫《刺激1995》，为了纪念那一年和《阿甘正传》争奥斯卡的日子。3.还是不错，再赞一次

 

肖申克的救赎》简述了一个被污蔑犯有谋杀罪的银行家安迪在狱中不消沉不颓废用将近20年时间打通一条隧道成功越狱的故事，影片的大部分展现了一个勤恳、积极、聪明、稳重的安迪，把他富有传奇色彩的凿壁越狱过程放在了影片最后，让每个观众都惊叹不已、意犹未尽。每个成功的人士...

 

很好，对基督教的精神挖掘得不错！不过还是有一点现代，有一点外在：正统基督教的精神包含的内容是对灵魂自身的救赎，涉及人对自身原始罪恶的洗濯，是一个人如何与自身相处、也是如何与上帝相处的事情；这部作品一定程度上承继了这种精神的内涵，但其形式转变成了人如何通过承...

 

“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。”安迪正是这样一个伟大的人，而他的伟大源于他紧紧地抓住了希望的火花。《肖申克的救赎》是一部经典电影，这部电影讲的是一个大银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被判无期徒刑，锒铛入狱。他的余生只能在肖申克监狱中度过...

 
这篇影评可能有剧透

这个电影还是高中时期上这篇课文的时候语文老师利用晚自习放给我们看的。这个电影吧，说实话当初我看一半看睡着了😂😂😂可能我还是不太懂艺术吧。现在情节什么的也忘的差不多了，印象比较深刻的就是那个出狱的老爷爷最后自杀了……这里我真的有点意难平，虽然出狱后有案...

 
这篇影评可能有剧透

前几日看了豆瓣第一的《肖申克的救赎》，这是一部因冤入狱而逃狱的故事。电影开头的几分钟，典狱长走进监狱，看见安迪手中的圣经：“得救之道，就在其中”。为安迪越狱做了铺垫。（安迪越狱的第二天早上，典狱长翻开安迪的圣经：“得救之道，就在其中”。书中是一把石锤。）...

 

作业我爱你——意味着从现在开始你可以无条件伤害我。当我们对着心上人说出我爱你，就代表着从这一秒开始我对你绝对的信任，对我们的未来抱着美好的希望，我，想要和你一起去实现。然而信任能够使一段感情从一而终吗？电影中男主安迪即使没有颜值，单凭才华智慧乃至人格魅力...

 

一、缘起从来没想过给《肖申克的救赎》写一篇影评，也许是生怕暴露自己只是个不谙世事的初级影迷，也许是对这样一部无法复制的影片真的不愿去过多地提起。然而一场出其不意的重感冒让我只能卧床裹被，已没有了力气去消化我那些故作高深、一直收着却懒得去看的电影，不期然地拿...

 

整部影片之中，从开头到结尾，安迪都没有向生活屈服。在监狱中的他接受着重重磨难：难以下咽的饭菜，变态三姐妹的骚扰，繁杂的工作，爆炸的狱警……面对这种状况的他，他依然一言不发，努力适应生活。帮助狱警工作的他，接管了布鲁克斯图书馆工作，但在这时，他做了一件出乎意...

 

一直听说这是一部高分神作但是并没有去观看，放假在家抽时间看了后很久心里都没能平复，男主为了心中的目标能日复一日年复一年坚持下来实属不易，影片从狱中各色人看遍所有人生百态人性本质，确实让自己感受良多。神作不愧是神作，故事线、演员演技让人看完后忍不住一刷再刷并...

 

这么多年了，《肖申克的救赎》常年高居很多电影榜首不下，大家该分析的分析了，能讲的也都讲了。本人本身也做不到专业的分析评价，所有评分都按照自己的喜好走。所以只能粗浅地敲以下自己观影后的感受。人性的善恶，对自由的渴望，持久的毅力，坚韧等等这些基本且直观的共有感...

 

你知道，束缚越紧，梦也就会在心里勒下越深的痕迹。《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。而在观影过程中，我反复想起的另一部电影，是《海上钢琴师1900》：这两个故事都是由小说改编；这两部电影都有和故事...

 
这篇影评可能有剧透

手机看片福利盒子日韩,日韩爱情片最新無廣郜䌙色【91uua点com】视频！懂的都懂！“今天你不把人交出来，别想往前走一步。”洛贺眼神凶悍。象骑结阵，一场大战随时都有可能爆发。“这里可是天书城，你想不顾城中的规矩么？”武凤斗笑了笑，道。“听说，你武家那贼人，涉...

 
这篇影评可能有剧透

这是我目前看过次数最多的电影。这些标签仅仅是这部电影的小小一部分，它的意义远远比我看到的理解到的多。言辞浅薄，不能道出它的十分之一。印象深刻的有两个场景。其一是安迪和狱友们在天台喝啤酒时的场景。夕阳西下，落日余晖，流金般洒在天台，照印在他们脸上，他们躺着喝...

 
这篇影评可能有剧透

影片《肖克申的救赎》中，主要讲述了安迪和瑞德在一个名叫肖克申的监狱中发生的故事以及安迪如何一步步救赎这座监狱和自己。影片开头，安迪的妻子和她的情人意外被杀，而本来心怀怨恨却并未下手的安迪自然而然成了替罪羔羊，就这样，他进入了故事的中心——肖克申监狱。也是在...

 
这篇影评可能有剧透

今晚看完了肖申克的救赎这部影片，感触良多，不论是从剧情，深度等方面来看都无愧于一部排名豆瓣评分首位的影片。想说的很多，却又不知从何说起，就姑且随意谈谈吧。“希望”是贯穿影片一个重要的关键词，影片的主角Andy由于一起冤案锒铛入狱，被关入了肖申克监狱。对于普通人...

 
这篇影评可能有剧透

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

影片讲述了一个肖申克的监狱里所发生的事情，在这里狱警们就想判你一个终身监禁，随便打死了人，贪钱的现象每时每刻都可能发生，可以这么说肖申克就是人间地狱，当你进入这么一个地方，目睹了一切的罪恶是否还有勇气去想离开呢？人是可以被环境改变的，瑞德在评价布鲁斯的他死...

 

对于这部在电影史上神一般存在的电影，写专业影评就交给业界大佬，自己也就写写自己这个年纪看完电影看完一些专业影评后所得到的东西吧。据说1994年被誉为上帝想看电影的一年，36部来自世界各地的电影横空出世，并成为后世难以超越的经典之作，如《阿甘正传》、《低俗小说》、...

 

人生就是一座监狱，唯有希望能带我们冲破牢笼。电影中有一句台词“Hopeisadangerousthing.Hopecandriveamaninsane.希望是件危险的事，希望能叫人发疯”安迪对自由的从不曾熄灭过的希望带领他打破绝望的牢笼，重新飞向自由的天空。

 

“希望是个好东西，也许是世间最好的东西，好东西从不会逝去。”正是因为安迪充满希望，他才会在十七年年以来的一个个黑夜里用他的智慧与坚强一点点的凿开他通往自由的道路，而不是被监狱的生活体制化、失去对生活的希望。也正是安迪给予了出狱后的艾利斯生活下去的希望，让艾...

 

这部电影是上高中的时候看的，当时只是只是喜欢看他越狱，从粪水的管道爬出真的好厉害👍🏻现在重温感觉许多事都已经看开了，越狱成功后下的雨仿佛冲刷了过往的一切，洗去了一切不好的事情，迎来重生有了崭新的人生，终于不用再为发生了的事情计较，过去就过去了，珍惜现在...

 

第n次看肖申克突然想到很久之前和朋友讨论这部电影时，他问我看了有什么感想。其实当时是没想法的，觉得豆瓣top榜第一名也不过如此。只是在电影快要结尾时被震惊，安迪真的太……厉害了，这种超乎常人的毅力和机智的头脑使我惊讶。于此之外也没有别的感想。但是和那位朋友讨...

 

《肖申克的救赎》不仅仅是安迪自我的救赎，而是对于肖申克监狱对于生活，对于这个信念缺乏的年代的一种救赎。在这个信仰匮乏的年代，也许我们真的不知道我们崇拜什么，随着年纪渐长，我们的信仰也越来越少，甚至失去信仰，不过《肖申克的救赎》却给我带来了一种信仰的力量人...

 

安迪是一个银行家，因为“杀妻”而进入肖申克监狱，故事由第三人称瑞德缓缓道来，仿佛在听“我有一个朋友”的故事，让人更加信服。主人公安迪从进入肖申克监狱开始，就让人感受到了源源不断的希望。他看着这所监狱发生的一切，被暴力对待，被同性恋骚扰，一切的一切，都没有使...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟是不能关在笼子里的，他们的每一片羽毛都沾着自由的光辉，安迪就是向往自由的鸟儿，然而当他被指控谋杀妻子与情夫之时，代表公平正义的律师，满口仁义道德的法官伙同公正的法律将这样一个无罪之人送入了肖申克监狱，一只自由的飞鸟被囚禁在了牢笼之中。安迪怀抱希望与命...

 

自由，友谊，希望。我想影片的重点不是安迪越狱得到了自由，也不是典狱长违背道德得到了制裁，而是体制化的生活得到了改变。而在这改变的过程中，瑞德则是被安迪赋下了一份希望的人。出了监狱便无法适应社会的瑞德，在枪与指南针中，选择了希望，那个安迪留下的希望。故事的...

 

不朽是我观看后对它内心深处最为自然的评价该片的主题是希望并在牢狱题材电影中突破了类型片的限制拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉以至今日该片几乎在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐第一该电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的所有...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这个电影是初中时候，家里买第一个DVD机，随机附赠了这个电影的光碟。作为当时唯一的光碟，这部电影被我在那个暑假看了无数遍。中文音轨，英文音轨，有字幕，无字幕，无聊了就拿出来反复看。那是小小的心里只觉得佩服主角，智商真高，计谋好巧妙。随着年岁增长，对这...

 

横扫各大榜单的一部电影，一直以为肖申克是一个人名，看了才知道这个监狱名叫肖申克。安迪，男主。是一个即使落入泥潭也不放弃的人。整不电影大概可以分为三部分。第一部分安迪初入肖申克饱受欺凌，后来到图书馆帮忙遇到了布鲁克斯，布鲁克斯出狱了，可是他已在肖申克呆了50年...

 

第一次心灵的震撼可能是看书时安迪那种缜密和强大的内心吧无论书还是电影都是很好的作品带给人们的是直达心灵的震撼自己也只是一个刚刚成年的小屁孩吧对这本书还没有过深的理解看到的也只是些许表面毋庸置疑这是一部好作品高中时在学校偷摸看的书朋友之间也有相互借...

 

《肖申克的救赎》里面的男主的遭遇告诉我们，追求自我的生活并非只是一个梦想，要勇于去追求，即使在这种肮脏的环境，也要对未来充满希望。男主对逃出去的计划计划了20多年，可见他并不会因为自己的冤情而永远地在监狱里度过自己的后半生，他运用自己的智慧嗯，成功的瞒过了所...

 

这次是第二次看了，第一次观看这部电影是在初中，很多情节都忘了有两个场景始终印象深刻，一是安迪在下水道奔跑通往自由之路，二是瑞德重获自由在现实中工作的片段。如今再次观看，以下是我的一些感触：一：知识真的决定命运。安迪渊博的学识以及极强的学习能力让他在何种生...

 

单单只讲这部电影。触动我让我落泪的地方有许多处。我似乎一次次看到人性人心的丑恶，也一次次同情一些人的遭遇。讽刺不讽刺“监狱里的人每一个都是无辜的”比起大家好像在说笑好像在为自己辩解，其实法律就这么公正吗？难道真的监狱里的所有人没有一个是清白的吗？哪怕...

 

经典的影片值得反复去重温安迪本是无辜的，被关进监狱后，一直在想方设法逃离这里弗德有自己的渠道替监狱里的人买来外面的东西，从中赚取提成安迪以敲石头为理由让弗德给他买来小锤子，实则是用锤子敲击墙面，敲出一条通往外面的路有能力的人在哪里都能体现自己的价值，安...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 

肖申克是监狱，一个无人救赎的监狱，一成不变的生活和一条条不能违反的规定早已让监狱的人麻木，他们习惯了高墙的束缚。而含冤入狱的安迪，内心充满自由，他努力追求自由。二十年间，他让监狱图书馆变得更好，可是刻在监狱里的人的骨子里对监狱的习惯和对外面世界的无知却无法...

 

它真的太有魔力了，我真的深感这部电影有一种神奇的魔力。记得当初第一眼看的时候，我心里竟然是有那么一点点排斥的，确实是，因为我的第一感觉告诉我我好像不喜欢这种风格的电影。可是越看到中途越激动，直到最后看到安迪和瑞德握手的情景的时候，我感觉我整个人都好像要沸腾...

 

老布的“体制化”非常理解，半生都在一个地方呆着，按部就班生活，突然被推向一个全新的陌生的环境里，难以融入，但谁该同情呢…一边怀着心疼一边又感到早知如此何必当初…摩根弗里曼凭借演技让我一次又一次地爱上他，他犯罪、他悔过，用了四十年的时间去反思自己，恐惧着“希...

 

一般………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………...

 

这是一个关于自我救赎的故事，是一个关于坚持做一件事的故事，是一个关于脚踏实地实现远大目标的故事。影片的剧情很棒，刚开始看的时候，能够感觉到主人公会不同于监狱里的所有人，并且预感会有一番很大的作为。中间各种事件和情结的推动，确实展现出了安迪非凡的能力，以及利...

 

它真的不愧对这个分数。第一次一个电影完全没哭戏也可以把我整得泪流满面。看完之后重新思考“救赎”的定义。一开始我以为对于监狱犯，救赎一定是免罪释放，自由嘛。但是这部电影里看到的所有人，救赎都不一样。对于Andy来说他的救赎是希望，对于Brooks来说他的救赎是自尊，...

 

斯蒂芬.金的《肖申克的救赎》选取监狱——让有罪正之身、负罪的灵魂在此得以改造和净化，使迷途的羔羊重返正途——为人物活动和故事发展的背景舞台，以负罪或轻或重的犯人为故事的主人公，在进行众生群体——肖申克的囚徒们的生活描述的同时，选取极富典型性和代表性的个体雷德...

 
这篇影评可能有剧透

早就应该把《肖申克的救赎》看完的，在初中的时候。那时候，进度条滑到菜鸟“肥猪仔”在监狱第一夜里绝望地嚎啕，一种难以言喻的压抑攫紧了心脏，我索性就停止了此次观影体验。再度朝花夕拾，回首已是百年身。世界有幸，影坛有幸，我辈有幸，拥有过《肖申克的救赎》这样一部空...

 

好像是每年都会重复看一遍的片子，看的时候的心态也是不固定，有时候是处于非常不稳定的一个情绪之下会打开这部片子，有时候是处于非常迷茫不知道自己每天在为了啥的时候会打开这部片子，我看到他们在阳光下的监狱楼顶工作，喝啤酒，那时候觉得自由就是这么回事儿，看到在监狱...

 

影片拍的很好。很大程度的还原了斯蒂芬·金的原著。剧情和传达的价值观没得说，主要还是得归功于原著小说。影片一些配角角色演绎的很到位，反倒是觉得主要人物有点儿掉链子。估计是个人主观上对主角角色过于完美的渴求而吹毛求疵吧。《肖申克的救赎》是一部励志的故事，歌颂...

 
这篇影评可能有剧透

大四时同学推荐的电影，距今已经14年过去了，可是心目中依然没有能超越它的电影。安迪在屋顶为同伴们争取啤酒，安迪锁上门放唱片，亦师亦友真心对待的狱友被杀害，太多太多经典了。最后当安迪爬出充满压抑感的下水管道之后站在雨中的那一刻，伴随着电闪雷鸣暴雨交加，整部电影...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。肖申克是主角安迪被关的监狱，运用了偏黑暗的冷色调，给人一种高厚的墙壁、骇人的惩罚和严酷的体制的印象，尤其是发生了活活被打死的胖子和暴力的同性恋姐妹花，以及被关的都是无罪的人后，更好的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。肖申克是主角安迪被关的监狱，运用了偏黑暗的冷色调，给人一种高厚的墙壁、骇人的惩罚和严酷的体制的印象，尤其是发生了活活被打死的胖子和暴力的同性恋姐妹花，以及被关的都是无罪的人后，更好的...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是影片中我最喜欢的精彩对白。其中道出了希望的可贵，失去希...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

让瑞德做出这个选择的人，究竟是导演兼编剧弗兰克·德拉邦特，还是原著作者斯蒂芬·金。作为观众的我们不得而知，与其凭空猜测，不如相信我们看到的事实。在我们这些电影观众眼里，这个选择是电影角色瑞德的杰作。瑞德为何需要救赎？电影《肖申克的救赎》讲述的并不是安迪...

 

1.体制化。不仅肖生克监狱，我们现实中的社会，难道不是高高的城墙？体制化的监狱吗？我们被洗着脑，体制化着，这意味着秩序，稳定，规则，背后确实无数人看不到的监狱的城墙和大门。肖申克监狱能逃出，现实中你往哪里逃，普天之下，莫非肖生克之土。2.自由。getbusydyingo...

 

这部影片主要讲述了一个信念拯救希望的故事。它鼓励人们为自我的尊严而奋斗，只要心存信念,人类就有希望。从"救赎"的起源与内涵入手,通过分析故事中主人公安迪的自我救赎,他对肖申克监狱的救赎,主人公安迪没有等待上帝对他的救赎，而是凭着自己对善良人性的坚守，自救救人，赢...

 

片尾安迪和瑞德的对话太经典了。当安迪说出自己想去墨西哥的太平洋沿岸开一家旅馆了度此生的梦想时。可以说瑞德是懵逼的，这怎么可能呢？一个被判了终身监禁的人说出这句话就是在做白日梦吧！这就是差距，思想的差距，价值的差距。正是世人之间存在的差距，所以这世界上才会有...

 
这篇影评可能有剧透

清晰度真是总能迷惑我对电影年限的判断所以什么时候心里眼里一定都要有光啊带着自己的小小梦想继续努力吧发现自己越来越有智商滤镜对Andy真的又喜欢又心疼还好最后给了干干净净的Andy和可可爱爱Red最好的结局让我不用纠结自己为什么这么希望一群虽然可能有的是被诬陷的囚...

 
这篇影评可能有剧透

希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。高中看了一遍，后面基本每篇作文都想用肖申克怎么说吧，真的很绝，各个方面，当然最后的“基督山伯爵式复仇”是最爽的，但你不得不承认，有些人在不经意间一直做着你想不到的事情。真相、善恶、自由，每一样在电影里都...

 
这篇影评可能有剧透

非常棒的片子，关于自由和希望。被诬陷入狱的人，筹划了近20年的时间，终于过上了他想要的生活。最打动我的是Andy的恒心毅力和永不放弃希望。他就用一把小锤子凿开了监狱的墙壁，爬过了长长的抽水沟，获得了自由。他为监狱的图书馆争取资金，写了整整6年的信，每周一封，终于...

 

誕生至1994年的美國劇情電影《月黑高飛》(TheShawshankRedemption)，分別於全球最大的影評網互聯網電影資料庫IMDB，以及中國豆瓣影評網，獲得史上電影第一位的殊榮，獲得全球影迷認可，攀上難以逾越的高峰，貴為電影史上最經典的作品，傳承永垂不朽的價值觀，吸收的訊息隨著...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是一个好东西，也许是最好的，好东西是不会消亡的。影片中令我影响最深的莫过于这句话。整部影片中反复提起hope这个单词，个人觉得，这里的“希望”并不仅仅指“获得自由”。而是有着更深...

 

一直不敢写《肖申克的救赎》的影评，一是觉得自己文笔太拙劣，二是因为作为豆瓣评分9.7的荧屏经典，蝉联第一的影视史诗，它已被无数人追捧和解读，再抒发感情，不免有些鹦鹉学舌。所以当大家在津津乐道于安迪的理性、坚持、希望、睿智时，而我却想试着写写瑞德的勇气。雄狮失...

 

实在惭愧，今天才去观看豆瓣9.7分高评的《肖申克的救赎，也完全纳入我人生必看经典电影。对我而言，好电影的标准就是是否在影片结束后，情绪不断的遗留以及自己脑海不断的闪过电影中的画面，是否在观影后不断的思索电影带给我的感悟与正视反思自我的相关性的联系。我想《肖申克...

 
这篇影评可能有剧透

电影里不仅仅有着向往的自由的思想。还有着对于习惯潜移默化的展示，里边最让我记忆深刻的不是主角成功的出狱，而是配角几十年的监狱生活出去却不适应社会。当然其中主角的这种向往自由的精神也是令人的震撼。不仅仅日复一日做着这种，多少年的时间，从没有放弃过。电影以配角...

 

处处埋线，前后呼应的电影🎬每一次看都有不一样的感觉论知识改变命运如何拥有清醒理智的头脑以及积极向上的心态在生活中有多么重要不要因为在环境呆久就失去自己的动力或色彩试着走出去自己的圈子去探索不一样的精彩或给自己的生活加点乐趣这是我在安迪身上看到的...

 

看完第一遍后有两点感悟：1.瑞德问安迪“你孤独吗？”安迪回答“我有莫扎特陪着我。”即使身处监狱，若内心精神世界富足，也不会觉得自己孤身一人2.“刚来到监狱时，你会恨它，过了一段时间后，你会习惯它，到最后你不能没有它。”被体制化是一件可怕的事情，监狱内的人如此...

 

有些鸟是注定关不住的，因为他们的羽毛太过丰满一开始一会恐惧、厌恶那些墙，后来你会适应它，最后你会依赖它；我不会的等你关了50年再说这个话吧有些思想也是太过可怕的，太邪恶；永远记住远离这些人，远离这些思想，那个疏离的思想多年之后我可能回过头来看看这篇影评，...

 

安迪本来是一个前途似锦的青年人，因为在复杂的社会条件下，冤枉成杀人凶手，进了肖申克监狱，监狱也犹如另外一个社会，有潜规则，狱友也分三六九等，一次意外安迪运用所学知识，帮助一个狱警合理的避税，并为狱友谋的了一些福利，收获了人心，因此也得到了肖申克监狱领导的重...

 

这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打...

 

拖了好几年，今天终于看完了这部电影，真的是经典！！！第一次知道这个电影的时候，我还以为男主名字叫肖申克，今天看才知道原来是监狱的名字，大概是最近几年被国产剧的名字洗脑了^O^男主安迪，太聪明了，这个智商真的厉害👍🏻当然，其实，最佩服他的是他坚持了19年的越...

 

Andy：年轻的银行家，有着超强的经济思维，狱中找他咨询经济的人各种各样。即使在狱中受到百般折磨，他渴望自由，充满希望，哪怕快乐就只有那么一瞬间。当得知入狱的胖子死时，他还想了解死者的名字，可看出这是一个心存善念的人，这么好的人怎么会去杀人？当他用锤子在石墙刻...

 

《肖申克的救赎》，是美国导演弗兰克达拉邦特的经典之作，故事精彩，吸引人心，意义深刻，有声有色，饱含艺术而又彰显大气。这部电影不仅是对美国司法、监狱制度的一种批判，同时也在述说着人与人之间珍贵的友情，现实主义的外衣之下的是揭示人生之中必要的希望，自由，坚持，...

 

羡慕安迪，羡慕瑞德，对老布，就像看到了自己。瑞德是一个聪明人，在没有安迪的监狱中，我会认为他便是最厉害的人，不会有人超过他。我对于监狱绝对不会想到原来还可以搞到各种监狱外的东西，监狱被定义为一个封闭的没有自由的地方，我便会深深这样认同并履行规则。瑞德没有，...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的高墙禁锢犯人肉体的堑体，也体制化了布鲁克斯和瑞德灵魂。虽然这部影片在当年的奥斯卡颁奖典礼上颗粒无收，但并不阻止它成为万千影迷口口相传的巨作，更加不能影响它在影史上流芳百世。影迷们所推崇的正是深陷于体制化后的救赎和自我救赎。瑞德说，很有趣，一开始你...

 

电影《肖申克的救赎》的故事原型是于斯蒂芬·金的小说《丽塔·海华丝及萧山克监狱的救赎》。电影在很大程度上还原了小说的许多情节，用了一些电影的手法来表现出小说中出现过的内容。尽管很大程度上还原了小说的表述，但还是有一些局限的。比如小说中写到了在1967年Andy就把隧...

 
这篇影评可能有剧透

AndyDufrensne被误判入狱，狱中生活坎坷，被狱警霸凌，被“三姐妹”鸡奸，但是他似乎找到了自己的爱好——刻石头。同时在一次外出劳动中，无意中听到了狱警被税务所烦恼，他正巧入狱前是一个banker，所以他就offer狱警帮他搞定税务问题，条件是事成之后给他所有的“同事”一...

 

Andy这一人物形象，在大多数人眼里类似于光的存在。他如同其他狱卒一般接受体制化，但心中对自由的渴望一刻都不停歇，在他眼里自由胜于生命。影片中，他以命相搏:被拉扯在露台边，在生与死之间依旧坚持着自己的信念，成功为自己和狱友们争取到了短暂的自由。在一次次被“三姐...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 
这篇影评可能有剧透

安迪，在最初被认为是个弱者的人却在之后的监狱生活混得如鱼得水，并且成功越狱，同时揭发了监狱长的罪名，他的才华与毅力不可忽视。在财经方面有一定的才华，这使得他能够得到典狱长重视，帮他洗钱。坚持每周给相关政府写信关于图书馆的事情，持续了几年，坚持20年用一把很小...

 

好的电影不会随着时间的流逝而被遗忘，反而每次观看都会有新的收获，有不同的体验安迪的精神着实让人敬畏，即使你身在监狱里，即使被判了终身监禁，你也不能对生活失去希望我觉得这或多或少与安迪的背景有关系。他曾是一个银行家，说明受过良好的教育，三观正。思想是重要的，...

 

《肖申克的救赎》正如影片名称一样是监狱的救赎也是身处在监狱中每个人的自救监狱高层对犯人的态度律师的职业操守典狱长对真相的认知都是各自为营各图利益侧面反应出社会的人性这部影片值得思考的地方个人认为人性是一个重要的切入点.美...

 

节奏紧凑，扣人心弦，主角智谋胆识过人，很适合年轻人看的电影。看了很多年了还是记忆深刻。大学老师强推的就是这部电影。现在又想重温一遍。感觉像是越狱电视剧的浓缩版，电视剧节奏会慢一点，电影就很快，一环接一环。主要很喜欢主角的聪慧和冷静过人的判断。整个情节就像基...

 
这篇影评可能有剧透

最近又看了一遍，影片真的太经典了。不知道是怎样的毅力，他能够坚持19年，为自己打造逃生通道。也不知是怎样的头脑，他能够步步为营，最终能够借助雷雨天的契机逃出生天。《肖申克的救赎》真的太棒了！！！！瑞德：我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的，他们的羽毛太鲜亮了...

 

又有很久没有认真的看一部电影了发布时间：2019/1/9￼又有很久没有认真的看一部电影了，其实，看一本书，看一部电影，都需要放下自己的焦虑。所谓碎片化信息，此刻明白了。那些是最不用动脑子的，所以可以整天刷个不停，而实际不一定多有用。肖申克的救赎，豆瓣top1，我...

 

救赎?谁救赎?救赎谁?如何救赎?你知道吗?在那个世纪，人们的生活如何?人们对于希望又是如何理解的?全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧。影片的结局有《基督山伯爵》式的复仇宣泄，希望又会何去何从生命...

 

看过是久久难忘

 
这篇影评可能有剧透

em……………可能是看之前期望太大导致我看之后并没有觉得这部片很惊艳？说实话，影片的结局让我感觉过于梦幻美好了。没错，这是我的真实想法。老人和瑞德出去过正常的生活时，发现日日活在惶恐之中，我觉得这就很真实，因为很多人即使过着正常的生活也会感到行尸走肉浑浑噩噩...

 

为什么安迪挖通了隧道，八年后才开始越狱？01得救之道，尽在其中《肖申克的救赎》电影中有一个细节，很少有评论讲到。在最终决定越狱之前，安迪与瑞德之间有一段对话。关于自己的“罪名”，安迪说：“我太太说我是个很难理解的人，像一本合起来的书，整天这样抱怨。她很漂...

 

一个生意盎然的灵魂，注定不可被束缚。再大的困难，也会败在行动和坚持面前。恰如安迪花了19年的时间，用一把小锤挖出了瑞德口中600年才能成功的希望之路。没有人能替你放弃你自己。“肖申克的救赎”一如片名，安迪的出现，给肖申克的所有人带来了希望，成为了他们的救赎。“...

 
这篇影评可能有剧透

今日看了电影《肖申克的救赎》这是一部主题为希望的电影吗？是又像不全是，其中涉及到一些当时的社会现象，底层人民的生存情况等等……从安迪身上深切地感受到希望和坚持不放弃希望的力量，他从不放弃在狱中像一个正常人一样生活的希望，从不放弃在狱中办置图书馆的希望，从不...

 
这篇影评可能有剧透

1、当老布可以出狱前，在监房里放飞了那只他养到可以飞的鸟，鸟自由了，可是老布却并没有灵魂自由。2、当老布重返社会，步履瞒珊地走在街上看着眼前车来人往，他惊讶于社会发展之快，他面对眼前的景象感到慌张失措，甚至有些害怕，在帮店里包装食物时，因为双手患有严重关节炎...

 

某些电影第一次看时会因主角惊喜，二刷时发觉次要人物更有具有借鉴意义。也许因为生活中的大部分人都没有主角光环，即使是“悲惨”的安迪也不是，你可以成为银行副总裁吗，你可以花19年挖一个地道吗，你能19年时刻保持希望不被体制化吗，你能在恶臭中爬行500码（像4个橄榄球场...

 
这篇影评可能有剧透

8年前第一次看肖申克的救赎是因为无聊，看完以后觉得就是说了个越狱的故事，很有意思，如果那个时候让我给它打分可能只是个三星吧。4年前的学术英语课，老师让我们看电影《预言者》，并提出了问题：为什么《预言者》的男主马利克6年就出狱了，而《肖申克的救赎》男主安迪花了20...

 

电影里两次提到“这里没有人是有罪的”，暗指当今社会上的种种不公平的待遇，遇到这种情况，我们常常都是会怒吼、抱怨、不甘，在电影里也不例外。导演给我们展示了这种方式的抗争是多么无力，在监狱里甚至能给你带来灭顶之灾，轻则半身不遂，重则一命呜呼。男主Andy他看似瘦弱...

 

fearcanholdyouprisoner.hopecansetyoufree.astrongmancansavehimself.agreatmancansaveanother.懦怯囚禁人的灵魂,希望可以感受自由.强者自救,圣者渡人.安迪说：“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影之所以可以长年霸榜是有内在原因的：1全面符合正能量主流价值观：保持希望，追求自由，智慧和勤奋学习可以改变人生，无论起点或者转折点有多糟糕；2对负面事物的描述极其克制，点到为止，所以才可以老少咸宜。比如暴力血腥和监狱QJ，都没有正面镜头。因为影片并不...

 

《肖申克的救赎》是我长这么大复看次数最多的一部电影，看似是一部越狱片，其实是一部人性的炼狱。是我们每个人都会经历的。或许你的肖申克是永远的自卑感，他的是天生的无安全感，我的是摆脱不了的他人眼光……林林总总https://mp.weixin.qq.com/s/lx7XyP8mcqnhjN2eaDkvY

 

肖申克监狱是个很奇怪的地方，它让想出去的人被迫留下，却毫不留情的赶走想留下的人。40岁的安迪·杜弗瑞驾车驶向自由，一如当年那个20岁的青年才俊。罗志祥不是时间管理大师，安迪才是。你试过24个小时一刻不停地轮转吗？白天报税做账表，夜晚挖隧道。你没试过，我也没有，...

 

在很多人的定义里，这首先是一部嘲讽美国司法制度和欲证制度的电影。因为如果不是因为司法制度上的错判，安迪是不会进入肖申克监狱的。在我看来，这部电影首先是一部有关人性黑暗以及救赎的电影。不论是司法制度上的漏洞，或者是一种制度上的阴暗腐败，其根本依旧还是人性上的...

 

世界上除了生命之外，还有一样最宝贵的东西——自由。肖申克监狱里面的每个人，都渴望着自由，向往着外面的生活。安迪也不例外。在监狱里呆了19年，在小偷汤米口中得罪自己妻子和其情人被杀真相时，去找监狱长请求翻案，没有得到回复，汤米也因自己的原因被杀害时；他决定通过...

 

太可怜了剃头匠直接9818181818181818181818181919199292919181818191918181妈呀way1我1我1他T1我1我哇哇哇哇哇吐踏踏巴巴爸爸巴巴爸爸巴巴爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊呃呃呃呃呃呃呃得得得得得得得得得得得得得得得1111111111111111111111111111111111111

 

时隔第二次看肖申克的救赎，已经两年了，今天下午心血来潮，突然想看，觉得自己最近没有动力，一开始打开了，一看时间太长，可能没耽误其他事情，仔细算了算，不耽误，就重新打开。每次看，都能被启发，都能感到热血与感动。这一次，又感受到很多不同。1.监狱其实有点像舒适圈...

 

我一共看了2遍《肖申克的救赎》。学生时代，将它简单地定义为，一个越狱成功的故事。前段时间重温，才真正找到它备受喜欢的原因，那震颤心灵的东西，终于被我看懂。“肖申克”是一所监狱，它除了是现实中的牢房，更有巨大的隐喻。可以说，我们每个人，都或正处在“监狱”中...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》电影我看了至少5、6遍，每次看感觉都会不一样。最喜欢其中的三个场景，第一个是安迪帮助狱警减免税务后，傍晚坐在屋顶看着狱友喝酒，脸上露出沉静的笑容。“我觉得他这样做只是为了在此感到自由，哪怕只是一会。”第二次是写信给图书馆，收到的一张唱片，安...

 

看完电影，有一个很粗糙的想法，无论是平步青云还是深陷囹圄，一个人的底层思维很大程度上决定他是进是退，是甘于现状，还是放手一搏。众人皆欢呼安迪出逃肖申克的胆量，可我更感慨他从小到大培养出的气质与智慧。真正把他拉出来的，是他20年的缜密逻辑。其实从电影很多地方...

 

一个人只要学会了回忆，就再不会孤独，哪怕只在世上生活一日，他也能毫无困难地凭回忆在囚牢中独处百年。不是环境适应人，而是人适应环境，是金子在哪都能发光发亮。这部电影通过用越狱的题材，剥夺人的自由，高度强调纪律，环境让人性变得体制化，扼杀了希望。重点表达了环境...

 

本片讲述的是银行家安迪被误认为杀妻凶手后，进入了一所名为肖申克的监狱，在这期间，他利用自己的知识帮助大家打点自己的财务，典狱长发现他的特长后让他帮助自己清洗黑钱做假帐。最后逃出监狱。这部影片拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感。这部影片有很多令人深刻的片段。...

 

故事从1948年开始，安迪的妻子和其情人被杀，安迪成了最大的嫌犯那一年他30岁，是一家大银行信托部的副总裁暂时前景似锦的年龄，尽管证据不足，安迪仍被判终身监禁，安迪走在入狱的人群中，一头棕色的头发，长得白白净净，之下剪得整整齐齐，看看看起来干干净净文文弱弱的样子...

 
这篇影评可能有剧透

看完以后心里只有一个念头:这电影不愧被视为经典，实在太令人感动了！以图书馆为象征的牢狱故事似乎在朝着好的方向发展时，我联想到《岛》。直到安迪试图翻案被关小黑屋时典狱长的一番话将糊在血淋淋现实表面的伪装彻底撕碎。才意识到那种隐藏于心呼之欲出的“这样的生活也不...

 

不朽是我观看后对它内心深处最为自然的评价该片的主题是希望并在牢狱题材电影中突破了类型片的限制拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉以至今日该片几乎在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐第一该电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的所有...

 

用一上午的时间重温肖申克的救赎，会突然让我想起很多以前看过但在此之后的监狱题材的片子。发生在肖申克的故事竟就被这些后来之音渐渐迷糊了。无论是后来看过的泰国黑帮监狱（碟名是泰文，翻译如此），还是曾经看过的一部以锻炼和打斗为主的美国片，好像总有那些曾闪现在肖申...

 

还是想来谈谈安迪这个人。他算是我见过内心世界最强大的一个人了，从一个成功，拥有幸福家庭的企业家，一夜之间沦为一个“杀人犯”，在监狱里被剥夺人权，被变态性侵。但是他从来没有放弃，他靠自己的努力改善当下的条件，他从来没有怨天尤人，他不将希望寄托于任何人，他只相...

 

有一些电影可遇不可求。这“遇”只能是不期然地偶遇，有准备的相遇会让一切黯然失色。忘了是哪一年，我莫名地租来一张名叫《刺激1995》的VCD，那时不知道谁是蒂姆•罗宾斯，谁是摩根•弗里曼，还只知道整天追着刘德华、王菲打转，一切都像是老天的意旨，我就那么莫名地、无...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完第三遍，感触颇深还记得之前看电影总觉得无聊、乏味、冗长，可是现在确实久久回味、依依不舍说一下自己的感想1、处于任何境地都应充满希望从银行副总裁转变为阶下囚，而且还是在无罪的情况之下转变，然而男主却在不断的适应，500米恶臭的下水道、三姐妹的长期欺辱...

 
这篇影评可能有剧透

观影完毕单从男主安迪的立场来看：自己因妻子与情夫被他人杀害而在没有疑罪从无或者从轻的原则之下被判处两个无期徒刑就身陷囹圄却无力改变只能被迫服从这一判决，狱中结识好友瑞德，在一次机会中自己的财务知识得到发掘从而在狱中因需求而获得较为舒适的服刑环境，也因自己过...

 

“改过自新？噢，让我想想。我不大明白这个词的含义。我当然明白你的意思，年轻人。对我而言，这只是个术语。政客发明的术语。好让你们穿西装打领带有活干。你到底想了解什么？我后悔犯罪吗？我没有一天不后悔。但并非关在这里，也不为讨好你们。回首前尘往事，那个，犯下重...

 

确实是经典中的经典~依然是一部高考完暑假看的电影。尽管被安利了一遍又一遍，可我总觉得这个名字太沉重，我怕看完情绪会缓不过来。最终在高考出分的前一天下午看掉了，感觉这样还蛮有意义的🤣我是真的好佩服Andy!一个人怎么可以这么向往自由；入狱的第一天就决定要越狱，...

 
这篇影评可能有剧透

影片给我最大的感触是对自由的渴望，记得他们第一次户外工作，安迪帮助监狱官免去一大笔税金，给他的朋友们争取来了两瓶啤酒，瑞德说，那是他那么多年来第一次感受到自由的感觉。安迪坐在角落，看着朋友们喝着啤酒，想必他也一定感受到了。还有播放音乐，当时所有的犯人都停下...

 
这篇影评可能有剧透

至电影业诞生以来，还没有任何一部影片能像《肖申克的救赎》一样深入人心，并常年霸占IMDB、豆瓣、时光网等各大电影榜单第一名。本片改编自美国作家斯蒂芬.金的原著《丽塔海华丝与肖申克监狱的救赎》，由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·福里曼主演。需要说明的是，...

 
这篇影评可能有剧透

影片的开始是andy在车上喝酒、装子弹，脸上挂满了嘲讽与颓废。在开庭后即使他一再向法官与陪审团申明他并没有谋杀妻子与其出轨对象，也没有人相信他，包括我，毕竟一切的理由都是那么的充分，而且在他脸上看不到一丝的害怕与恐惧，这让人更加相信他就是一个谋杀妻子及其情夫的...

 

我第一次看这部电影的时候只有十六、七岁，当时觉得这是一部很好的电影，惊叹于Andy的智慧和坚韧，哀思于Brooks的死去。过了十年的今天，我像往常一样起床，打开电脑，毫无目的地打开了收藏电影的文件夹，清空了所有自己喜欢的电影，我也不知道为什么这么做，只是突然觉得想重...

 
这篇影评可能有剧透

之前的账号删除，重新建了个小号，打算把看过的所有电影重复一遍，作为长期占据影史重要地位的电影之一，肖申克的救赎很多地方值得研究自习推敲。首先，在观看完电影以后，找到了原始的剧本进行拉片解读，通过剧本和影响力呈现效果进行对比，进而学习视听语言，故事是电影的源...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。把希望隐藏在心里深处，在赎去自己心灵的罪责时...

 

《肖申克的救赎》是一部叙事写实题材电影。有人说“世上有两种人，一种是看过《肖申克的救赎》的人，一种是没看过《肖申克的救赎》的人。”是的，看过《肖申克的救赎》的人会像安迪一样追求自由，无时无刻都充满希望，朋友之间有纯粹的友谊。反之就如老布、瑞德等人被“体制化...

 

“安迪爬过一段500码长，臭的令人无法想象的下水道，下水道的另一端，是清白和自由”有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼都沾满了自由的光辉而安迪就是这样的一只鸟“贵人”是我很喜欢的一种好运气，无论时间地点，对于整个肖申克监狱的囚犯而言，安迪就是他们的...

 
这篇影评可能有剧透

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

《肖申克的救赎》这部电影讲的是监狱中的生活，一种极其体制化的环境中，狱中大多数人们逐渐习惯了固定的生活模式，有的人在被释放后因为失去了与外界接轨的能力选择了死亡，有的人甘愿在狱中度过整个生命，而主人公安迪饰演的是一个被诬告的大银行家。安迪坚持六年写信建设图...

 

这部影片讲述的是主任公被关进监狱里，有几次被释放的机会，但是在被释放前都会有一段自我申诉的机会，在前面几次教官问他的时候都是说的很一般，隔了好多年后当教官在此问他的时候表达的就不一样了，通过这些年的沉淀积累和经验，终于可以得到出狱的机会。所以说语言表达真的...

 

《肖申克的救赎》，9分，和《阿甘正传》里阿甘所处的环境不同，这是一部黑色励志电影。事情发生在肖申克监狱，恶人惩罚着“恶人”，到底谁才是恶人，监狱里的劳改犯们每个人都会说自己没有犯错，印象比较深的一句话：犯错的不会在这里。看到狱警们随心所欲的惩罚犯人们，到底...

 

如果你对按部就班的生活感到困惑；如果你陷入困境而感到绝望；如果你觉得人生的一切努力都是徒劳和枉然；如果你觉得你看透了所有，一切的鸡汤都拯救不了你的灵魂；又或者你被市场上那些粗制滥造的电影搅得直想骂娘。我建议你看看这部《肖申克的救赎》，哪怕生活再操蛋，只要有...

 

这部电影对我最大的感受就是两个字，震撼。其实早就听说过这部电影，只是一直没有那个兴趣看。后来一次偶然间室友给我推荐陪着我一起看，我才真正看了这部传说中的电影。故事一开头就是比较压抑的气氛，说实话，男主角安迪给我的第一印象就是那种温吞的性子，我在他身上丝毫...

 
这篇影评可能有剧透

不得不说，有些影片，是要随着年龄、阅历的增长，才能慢慢体会的。第一次看这个片子是在高中课堂，当时只是单纯觉得结局安迪逃出肖申克的出乎意料，是一种剧情和逻辑上的完美，到而立之年第8次刷这部片子，更多的时候，看到的是一个人的意志与希望，社会与人生。一、肖申克的...

 

二刷肖申克的救赎这部电影啦，剧情大概熟悉，但是感受也更加的深刻。发表个人观点，这部电影让我们学习的地方太多太多，安迪无辜入狱，但心中饱有热情，对自由的向往与执着，以及他的智慧，隐忍，低调无不吸引着我，个人是最喜欢安迪的，认为是整部电影最有人格魅力的人，但说...

 

纪伯伦说：自由是人类枷锁中最粗的一条。电影中安迪所追求的自由，是痛苦的自我反省、漫长的自我救赎后，体会到的真正的自由。1994年《肖申克的救赎》在美国正式上映，距今虽然已经有25年了，但这部电影却依然是一部必看电影之一，因为它是永远的经典。有人说，你在不同的年...

 

这部电影真的满足了我对这类犯罪电影的幻想。1.有能力。安迪是个银行家，凭着自己的专业知识在狱里不说风生水起，起码也过的比大部分人都滋润。因为能力他有了暂时的后台，因为能力他有了朋友。2.有兄弟。长达19年的牢狱生活让他拥有了一个挚友，瑞德。这种友情是十几年相互...

 

前段时间二刷了这部电影。第一次看这部电影的起因是豆瓣评分很高，跟风看了一遍，当时很多细节都没有注意，比如锤子是藏在圣经里的，比如安迪让瑞德去取的那个东西其实是他越越之后才放到那里的，目的是给瑞德生的希望。这一次看，虽然说不能说自己有多么深的领悟吧，但是想尝...

 
这篇影评可能有剧透

含冤入狱的安迪心态几经变化，他不甘，不安，更不愿相信这从天而降的厄运。然而不管悲观绝望的气息如何在肖申克的上空笼罩，安迪始终没有放弃希望。从最开始雕刻石头，反抗索然无味的监狱生活，到增补图书，冲破黑暗的阴云，让知识和远方的世界打开所有人的心扉....切或细小或...

 

第一次看还是好多年前了，那时候没看懂，只觉得安迪很牛逼，很聪敏，异乎常人，这次在看这部剧时，更深入的去了解了他的人物角色，他的才华，他的意志，他的坚韧，他的的执着以及对自由的渴望，很值得我们回味。其实他隧道早就挖好了，但是他没有走，他想以清白的身份离开这所...

 
这篇影评可能有剧透

Fromthesecondhalfofthe19thcenturytothebeginningofthe20thcentury,theUnitedStatesexperiencedaso-called"gildedage."Duringthisperiod,theindustrialoutputvalueoftheUnitedStatesquicklysurpassedtheEuropeanpowerssuchasBritain...

 

这是第一次看完了肖申克的救赎，不愧是经典。全片压抑的我说不出话，心仿佛也被困在了那里。结局后我说不出一句话。不知道是这是人生，还是自由。脑海一直在盘旋瑞德四十年监禁时对考核官说过的话，安迪爬出五百米臭水道被大雨冲刷的场景。一瞬间，精神世界的那种自由感爆发。...

 

一直以来挺喜欢那句：梦想还是要有的，万一见鬼了呢？对啊，不管怎样，都要有这美好的向往，如果连这个都没有，那么生活的希望也一并被火化了吧，那样的生活还有什么意思呢！影片前半段并没有发现什么异常，直到最后，恍然大悟，原来，一直以来都不是就这样算了，即使对外面的...

 
这篇影评可能有剧透

1994年9月，《肖申克的救赎》上映，票房惨淡，虽在当年的奥斯卡金像奖上得到7项提名，但最终一无所获，不过这不影响它成为无数人心中的影史最佳。它是IMDb《史上250部最佳影片》和豆瓣电影排行榜的双料第一名。上一次看这部电影我还是小朋友，并看不懂其中深意。直至今日，...

 
这篇影评可能有剧透

早就听闻《肖申克的救赎》这部影史第一电影的盛名，可惜拖到了现在才看，不过但凡看过，绝对令人难忘深思。安迪，一个年轻有为的银行家，却一夜之间背上了杀死妻子和情人的罪名，被判处终身监禁，真的仿佛从天堂坠入地狱。但是令我惊讶的是，安迪居然在刚入狱时就开始谋划越狱...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 

之前觉得监狱是可怕的地方，进去出来，可能几十年生命就过去了，每天重复一样，被别人管的死死地，只有内心服从才会有虚假的自由，而且里面更是弱肉强食，没有人会同情支持你。不难想象和安迪一块进去那个胖子会一直哭，刚开始恐惧，后面会讨厌，慢慢你就被同化了，然后你就依...

 
这篇影评可能有剧透

（英语作业存档）PartOneBackgroundKnowledgeThe1970s，theUnitedStateswasriddledwithcorruptionincludingthejudicialsystem.Thesuperiorcanjudgetheprisonersatwill，prisongovernorandhisofficerscaninsulttheprisonerseriously.Prisoner...

 

人生在哪里都要有希望，只有希望才能面对生活的压力。在牢里不可怕可怕的是你一直把自己囚在了牢里，没有的希望。肖申克真的很棒，让整个牢里的人都有了希望，书籍也是很棒的。遇到苦难不要紧张与害怕要想办法。要找到自己的喜欢的生活方式。要有强大的信念。才能使你在苦难中...

 

这是第二次看了，距离第一次看有7-8年了，那时还是个懵懂的大学生，最大印象就是这个文化人真牛逼，还能在监狱里搞图书馆做业务，而且毅力过人，凭借一把小石锤获得去往自由的地方。今天看完对这部作品好像有其他的理解了，除了表面这些现象让我震惊之外，还有它的体制化，踏...

 

看完影片以后，想的最多的，最让我心潮澎湃的不是自由，不是救赎，不是信仰。而是发自内心的对大神的敬仰膜拜。我想，安迪注定不是个好伴侣，他太坚毅，太顽强，太理智，太强大，也太完美。注定不会被普通人轻易地折服。从全剧里唯一看到挫败和犹豫不决的他是在开头醉酒拿枪的...

 

2020年5月30日下午，对我来说特别无聊的一天，我无所事事不知道该干什么，舍友说：你看看电影吧，比你看那些电视剧好多了。我想了想，可是我也不知道我看什么啊，然后找着找着看到了“肖申克的救赎”，想起舍友以前说过这个电影很好看，抱着试试的态度点开了它。于我来说，肖...

 

男主因为被指控杀害自己的妻子，从银行家变成阶下囚，这种极大的身份落差，没有打垮他。他努力在监狱也活的积极向上，不仅带动自己，也带动整个监狱一起，给更多犯错的人一个真正改过认识自己的机会。很多人因为犯错进入监狱，他们并没有真正改过自新，只是自我放逐，放任自己...

 

很多影评爱说“上帝想看电影了，所以有了1994。”得益于这种夸张的修辞方式，我终于有幸获得了一次上帝视角。《肖申克的救赎》的成功大概是对以电影为代表的集体艺术创作的最好演绎。史蒂芬~金的剧本、弗兰·达拉邦特的影像语言、蒂姆·罗宾斯的表演、摩根·弗里曼的旁白……...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影真的很不错！人性的探讨！在家看的，一边看一边猜测着下一步，看完心里一片冰凉。人性啊人性！印象最深的是影片中间，男主在监狱中发挥了自己的特长，帮助监狱长报税，日子好过了不少。然后做为他谋杀案的证人也出场，看上去前途一片光明，出狱指日可待。那时和朋友一...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.

 

整部电影看完下来，让我想到了一个词，『救世主』！在国人心中它是天神，在外国它又成了上帝，甚至一些其他的我们所不了解的“救世主”！身处逆境的人，常常把希望寄托于一些虚无缥缈的信仰上，甚至有些自暴自弃，轻易向命运妥协。但幸运绝不会降临在这种人身上，因为这种人太...

 

这部电影在剧情紧凑的节奏下，将知识，睿智，勇气，友情，希望，体制化，信念，毅力，自由以及最重要的主题--救赎完美融入其中，当年惜败阿甘正传，获得多项奥斯卡提名却最终无一所获，但好的作品经得起时间的检验，全世界的影迷已为它正名，看过很多部所谓人生必看电影，确实...

 

犹记得第一次看安迪从地下管道爬出来的心情，那种感觉不知道怎么形容，是一种激动，敬佩，向往的感觉。安迪1927因法官错判而入狱直到1966从肖申克逃离。整整19年时间，安迪人身自由虽被限制，但心灵却是自由的。我敬佩他的恒心，他的智慧，他对自由的追求。但最重要的是，他对...

 

《肖申克的救赎》是一部经典的电影，1994年，神仙打架年代，《肖申克的救赎》票房不好，后来这部电影口碑传开，渐渐这部电影成为影迷朋友们心中的经典佳片。我非常喜欢这部电影，那时候在高中时代看过一次，在昨天又重温了一遍。这部电影演员演技在线，剧情吸引眼球。...

 
这篇影评可能有剧透

好像是高一看的第一场电影，当时它教给了我勇气，老师在看完的第二天要我们试一下三分钟上台说话，没有几个人上去，然后他顺便提到了瑞德说的一段话，让他得到了“APPROVED”，听完我居然就上去了，一股脑说了对这部电影的看法，还说出了我记得的里面的一句话“希望是件好事，...

 

疫情在家实在是懒懒散散，每天也不知在干什么有一天下午我突然觉得自己好久没有看电影了，决定找一部来看我不知道我为什么会找到这部在此之前我根本不知道有这样一部经典的片子或许当时我只觉得这个片名很特别而已然而这部片子没有让我失望实在是太好看了我真的还就没有...

 

我一直很喜欢《肖申克的救赎》里的一句话:希望是件美好的事，也许是世间最美好的东西，而美好的事物永不消逝。1在狱中，安迪为了追寻灵魂上片刻自由。冒着被严重惩罚的风险，无视监狱长等人的警告，播放了一张唱片。事后在众人谈笑起安迪时，安迪却开心的说道，心里有莫扎特...

 
这篇影评可能有剧透

“有一种鸟，它翅膀上的每一片羽毛都闪着自由的光。”这句台词给了我太多的感动和震撼，让我在看完后久久无法忘记。我觉得，一本书或一部电影你自己觉得好不好看的关键，就是里面有没有触动你的一瞬间：无论是一个情节、一句话还是一个场景，只要触动到你了，让你无论隔了多...

 

最是忘不掉里面那个小小的，穿红衣的女孩儿。那是里面唯一的颜色，给黑白的世界一抹颜色。整部电影，我一直寻找这抹颜色，也在猜想为什么只有这个女孩是有颜色的。她是那么的弱小，需要人保护；她是那么活生生的，世界还有希望。可是就是这颜色，最后也消失了。她躺在了一堆尸...

 

1.努力学习吧，孩子们，知识在任何时候都有用。2.一技之长总能在困难的时候帮助你。3.成功的人一定都非常有毅力。4.人生中必不可少要经历一些困难，它要么将你永远打倒，要么让你变得无比强大。5.永远怀有梦想、希望、追求；不盲从，不被他人的看法否定自己，永远保持自己...

 

给我印象最深的是安迪说的那句：“人总得要干点什么，要么忙着生存，要么赶着去死”我们这些庸人总是在左右横跳，既不敢死，又不敢像安迪那样放手一搏，浑浑噩噩的就混了半生，连希望与最初的理想都快忘了，再回首已经中年了，只能在电影里过过瘾。这是我最喜欢的电影，没有之...

 
这篇影评可能有剧透

开篇安迪被法官判定杀害妻子和奸夫，进入肖申克监狱后安迪空洞无神的眼神让人感受到什么叫失去自由。监狱里的大多数人用赌博来解闷，一个老者以养鸟解闷，监狱长的暴力让囚犯们很是安分守己。银行家与瑞德的第一笔交易－石锤，受过良好教育的人行为总是有预见性和目的性。肖...

 

真的无愧于豆瓣多年第一的电影。相信每个不同年龄段看这个电影都会有不同的感悟。安迪的人生可以说他是不幸的。原本拥有大好前途的他一夕之间锒铛入狱，而且他被冤枉说自己没有杀人狱中的人都觉得他和别的人一样是在狡辩。但他也是幸运了，他拥有过硬的专业知识可以让他在狱中...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部在豆瓣评分极高的电影之一，刚开始我是带着好奇的有色眼镜在观看。开头男主角杀妻杀情夫的片段，与真实的辛普森杀妻案相似达99%，无厘头中招，让人差点游离真的以为它就是为了折射那场百名律师团的战役。男主是否有罪，在电影前半个钟都没有讲明白，只是男主自己说自...

 

影片讲述了这样一个故事。一位年轻有为的银行家安迪，因被污蔑成杀人犯而被判终身囚禁于肖申克监狱，他就像是这些监狱囚犯中的一个异类，它不同于一般囚犯，因为恐惧只能没有尊严，战战兢兢地生活，相反，他利用自己的智慧和毅力勇敢地追寻自由，最终惩戒了恶人，使自己获得了...

 

很压抑久久不能从电影情节中反应回来。我印象深刻的入狱50年的和蔼老人布鲁克斯、入狱40年的从容瑞德、入狱19年的天才安迪。🕵️布鲁克斯出狱那刻，他眼神没有在监狱中那么明朗，没有狱中生活的从容，甚至回归狱外生活不久他选择自杀结束自己对现实生活的害怕，究其原因...

 

“把信仰寄托神，把贱命交给我”“得救之道，就在其中”“主的审判迅速降临”“人的忍耐是有限度的”“涉过肮脏污河，涤尽罪恶，在彼岸重生”导演很会“藏”，把情节藏起来，意料之外情理之中。导演一步步在引导观众，从“安迪是否真的杀了人”（画面停留在安迪下了车），...

 

重温「肖申克的救赎」尽管所有的剧情都烂熟于心也还是舍不得快进一秒"有些鸟注定不会被关在牢笼里它们的每一片羽翼都闪耀着自由的光辉"安迪在爬过五个橄榄场那么长的散发着恶臭的下水道后在电闪雷鸣的雨夜仰面振臂的画面大概会一辈子刻在我的脑海里漫长的十七年监狱高大...

 

某人等你，你等某人，某人向你走来，你迎向某人，某人等你，你等某人，某人向你走来，你迎向某人，某人等你，你等某人，某人向你走来，你迎向某人，某人等你，你等某人，某人向你走来，你迎向某人，某人等你，你等某人，某人向你走来，你迎向某人，某人等你，你等某人，某人向...

 

重看一遍又有不一样的感受也有点诧异几年前的我原来看得懂的也不少Red前两次假释被拒绝都是同一批审判官他们老气横秋傲慢轻蔑跟狱长Norton同样认为这些罪犯的人生不值一提而第三次假释的审判官里面年轻人坐在了中间两边是和Red一样度过了漫长岁月的人老布这个角色让我...

 

好久没写影评好蹩脚，明明很喜欢影评，却总是没有写，就像明明很喜欢旅行，却没有出发这样的句子，在我身上能组出很多。每天一日三餐上班下班的生活，好像停止了思考，好像停止了一切，脑袋里装满了水，每天晃啊晃，习惯了从工作中获得金钱保障，从睡觉中获得刚好维持第二天的...

 

我想这部电影最引人思考的是自由与体制。很多人生活在社会中，可以说是适应，也可以说是被同化，早已习惯了这一切。有的逐渐失去了爪子，只能生活在笼子里。而有的，看到了压迫与限制，却不畏惧黑暗与困难，朝着自由一点一点努力。有一句广为人知的话，生命成可贵，爱情价更高...

 
这篇影评可能有剧透

看完影片的第一感受并无法用言语来形容。同时我也诧异自己怎么会一直没看肖申克的救赎这部电影。我想如果有机会，我一定会翻出来看第二次，第三次，好多好多次，在每一次他都会提醒我自由的意义，以及希望的重要性。Andy，我对他内心充满了钦佩。无法想象他在狱中的前两年是如...

 
这篇影评可能有剧透

【一】电影中的男主角安迪，是一家大银行的副总裁。有颜值有才华的他，可以说得上是顶级的青年才俊。可是某一天厄运突然来临，他被诬陷为杀害妻子和妻子情人的凶手。最后被判了无期徒刑。安迪没有开始监狱生活之前，我脑海里就一直萦绕着一句话。“监狱的生活，远比常人想象...

 

不得不说这是一部相当伟大的电影，尽管在当年与阿甘正传角逐奥斯卡时败下阵来，但是并不影响它成为无冕之王。《挪威的森林》中写到，真正的艺术，是经得起时间的考验的，且任何年龄都能从中获取共鸣的。显然，《肖申克的救赎》就是这样的一部电影。电影主要讲述了一个名为安迪...

 

电影里有一个喜欢的细节，贯穿了整部电影。在电影的开头、高潮来临前和接近尾声的地方，三次出现了Red走进房间接受假释审问的情节，分别为他入狱20年、30年和40年的时候，前两次当被问道“你改过自新了吗”，Red都一口咬定“当然，上帝为证”，而第三次他却回答道，“那个...

 

《肖申克的救赎》讲述了这样一个故事：主人公在被误判为无期徒刑之后，在近乎绝望的监狱之中，利用将近20年的时间里，用一把小石锤挖了一条隧道，走向了自由和光明。整部片的主题是希望和光明，我们从中看到了主人公坚韧不屈的意志和持之以恒的精神，但是除此之外，影片中人物...

 

当你走近肖申克，你不知道你身边将会发生什么，你将忘记你曾经的梦，生命在这里一天天衰退，梦想在这里一天天的流逝，这就是肖申克带给人的感觉。感动不仅仅只是剧情精彩，更是因为心灵深处共鸣，我们生活的世界本身就是肖申克，我们被困在里面。你可以选择堕落，也可以选择追...

 
这篇影评可能有剧透

1、剧情不拖沓，不会让人觉得枯燥2、主角很机智，为朋友们赢得了三瓶啤酒，在34分钟44秒的时候，保安队长正在和同事们聊关于他哥哥给他的三万五千美元，队长很恼火，因为政府会拿走好一大笔钱，剩下的钱可以说是啥也干不了。这时，安迪过来了，然后说：“哈德利先生，你信任...

 

监狱里摸爬滚打，即使表面不再向往墙外生活，内心依旧渴望自由。黑暗能让人堕落，也能让人重获新生。安迪给监狱里的人们带来了希望，这无疑是对他们最好的救赎。面对困境，他选择逆境而上，运用自己的学识，胆量等等，击溃腐败，得到了想要的自由。他有着无人能比的耐性和毅...

 

讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中，不仅为自己赢得了生命的安全、些许的自由，更为狱友争取到了物质、精神上的利益。也正因为对财务的精通，也使得男主角最后彻底击败残暴、阴险的狱长，并且使...

 
这篇影评可能有剧透

讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。任何一个人，想要最后获得蓝天白云下的自由，一定一定要具备这两样的－－过人的才华、坚韧的毅力。安迪从含冤入狱、狱中生活一直到后来的绝地反击花了整整19年的时间。看着被监狱禁锢了思想的“体制化”的人，他仍...

 

不得不说这是一部经典电影，虽然当在与《阿甘正传》角逐奥斯卡时败下阵来，但这并不妨碍它日后成为无冕之王。电影中所传递的信念，坚持，希望，自由，友情等人性美无一不给人以强烈的心灵震撼。主人公借着雷声一下下击打着下水道管道时，每一下都像是触到了我的灵魂深处，说真...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》，叙述了一位金融家安迪，因谋杀罪，锒铛坐牢，被送到肖申克牢房终身监禁。此片根据盘剥人生道路随意和高宽比体制化的独特背景图，来展现“时光流逝，自然环境更新改造”产生的害怕和无可奈何，来传送主题风格——“期待”。电影挺好的，给9.5分。我会继续...

 

希望是危险的东西--我们的主人公如是说。我想这应该是一个在深牢待着几十年的人说出的最深的感受了。--，在监狱里面最可怕的是你突然对某一件事情有了一点点希望。为什么这么说？因为希望在监狱里面是极其奢侈的。大部分的希望最后都会破灭。随风飘散。这也是。我们主人公最深...

 

安迪从含冤入狱、狱中生活一直到后来的绝地反击花了整整19年的时间。看着被监狱禁锢了思想的“体制化”的人，他仍握着希望的力量。希望，拥有最上的价值。在黑暗压抑的肖克申监狱，安迪的生活被死死的压制。尽管生活如此不堪，他也没有妥协于体制化，勤于耕耘，以至成功的反...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河...

 

主人公面对糟糕的处境，面对充满丑恶狰狞的嘴脸，活在到处不友好的环境里，主人公都没有放弃希望，依旧怀揣这对未来的希望与向往，努力朝着自己的目标奋斗着，即使身处荆棘之中，仍然不失奋斗的勇气。纵使产生过消极的思想，但最终还是被自己坚毅的打到。外界所有的不友好因素...

 

安迪花十几年时间做成一件事情，这件事情在未完成之前，在别人看来并没有意义。但在他心理，这些无意义的事情都是他精密计划的一部分。做好计划，做好一切准备，等待恰当的时机，完成计划，完美。如果每个人都可以做到，心中有了计划，无视他人的嘲讽，然后耐着性子等待机遇，...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。反抗一切侵害，反抗自己内心里的监狱，反抗失去希望的行尸走肉体制化，反抗时间消磨。做对自己有...

 

刚开始看觉得安迪好坏，并且他把自己的妻给杀了而被入狱了，而安迪在监狱中通过自己的努力，改变了自身的环境。后来入狱的汤米让他知道自己是被冤枉的，但是最后他通过自己多年挖掘的隧道越狱，然后举报了诺顿，而到最后才把真像弄明白。我以为这部电影很好大家都可以看一看这...

 

电影《肖申克的救赎》描写的是一个小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被关进了一所名为肖申克的监狱内，被判终身监禁的安迪的生活似乎陷入了绝望。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德二人逐渐熟稔，他利用自身的专业知识，帮助监狱典狱长逃税、洗黑...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：温带季风归来（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/8987743/人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种...

 
这篇影评可能有剧透

在此之前，我一直以为肖申克是个人名，原来不是，给我印象很深的是，狱中的瑞德在假释前在接受提问的第三次才被通过，罪与不罪，原来是灵魂的高度，肖申克的救赎，指出了救赎之路，上帝时刻与人类的灵魂同行，那么我们呢，能否逃出生活的牢笼？很多时候不要呢么浮躁，多坚持一...

 

《肖申克的救赎》主要讲述的是两位主人公和瑞德在监狱里发生的一些列事情以及安迪如何一步步救赎自己和监狱里的人从故事中我们可以感受到，电影《肖申克的救赎》在叙述选择上很独特能够从不一样的视角诠释一个故事。影片编剧从多元空间流程发展结构展开,运用多重视角的叙述结构...

 

说实话这部影片开始时需要做错什么才应题，因为他要赎罪后来得知他确实是被误判的并且是如此残酷的误判，他没有去自认为看透这个世界而不做努力的坐下一旁抱怨或者做至少能让自己有抱负这个世界理由的事，他做了一件事：就是赎罪。在整个二十年间他在肖申克监狱做了三次，心灵...

 

心烦意乱时，喜欢看老片子，《肖申克的救赎》就是不错的选择。主人公安迪拯救了自己，更难能可贵的是他对狱友们灵魂上的拯救，他让周围的人明白，自由和希望是多么的弥足珍贵！瑞德就在其中。虽然瑞德也对自由持有一样的期望，但却有态度迥然……让我难忘的是安迪帮助狱警逃...

 

故事精彩有声有色饱含了艺术又彰显了大气这部电影不仅对美国司法监狱制度的一种判刑同时也在述说着人与人之间珍贵的友情现实主义的外衣之下揭示了人生中必要的希望自由坚持是值得每个人去感受和学习的！！此部电影的主线便是安迪极其狱友之间的生活。影片的开头便设下...

 
这篇影评可能有剧透

2010年我还是刚入大一的新生第一次看了这部电影十年后重看还是当年写的影评更有味道凌晨看完电影，第一时间最深的感受：“有些人的人生注定是平凡的，因为他们会在现实的大潮中一点点地磨去自己的光泽与棱角，然后随波逐流，一生无忧却也毫无生机与趣味。而有些人生来就...

 

个人觉得安迪是一个很可悲的人物，准确的说肖申克监狱里的每个犯人都很可悲，因为他们几乎没有一个人犯罪，不是被污蔑的就是被律师害的。可是是金子到哪都会发光的，安迪是一个有名的银行家，是有知识的文化人，他凭借自己的头脑帮狱长获得了一大笔钱，以至于三姐妹再欺负安迪...

 
这篇影评可能有剧透

风吹进窗子，带来阳光的味道，鸟儿停落在屋顶上歌唱，一只苍蝇在纱窗上爬来爬去，我点了一杯草莓雪姬。在这周一的下午，我无所事事地虚度着，想着自由和希望。四年前，我第一次看这片子，他们在屋顶上喝啤酒的那一幕让我泪流，这一次，安迪安详微笑着的面容让我动容，不论是在...

 

一位小有名气的银行家，因妻子与其婚外的情人被他人杀害，然而这种结果却得自己替别人进了监狱。他说过他很爱他的妻子，只是不知道如何去表达对妻子的爱，而于此，他不仅失去了妻子所带来的痛苦，还失去了人身的自由。但他的内心是充满希望的(hope)。在入狱的初期，他选择沉—...

 
这篇影评可能有剧透

公众号：爱深情解读（XMS-2018Y）初次看《肖申克的救赎》是在大学，英语老师在课堂上播放，那时候年纪轻，没有真正看懂，只依稀记得一些经典情节。如今几年过去了，我也年过三十，重新找出来看，依然没有完全看懂这部电影。承认自己看不懂，并不是什么羞耻的事。孔子都说了：...

 

可以说很久没有看到过这么激动人心的好电影了。一个人在绝望的逆境中，是选择为了一丝亮光而疯狂跳跃想要抓住希望。还是一声不响的垫定自己脚下的土堆。肖申克是后者，他没有像前者那样为了不劳而获的希望盲目跳跃，在追求无果后放弃消沉。他选择厚积薄发，在失望过后冷静分析...

 

打一颗星并不是因为这部片很差，只是不明白怎么会是豆瓣电影里的头牌。用极端的踩来平衡下极端的捧。N年前看的片子，当时觉得真不错。具体不错在哪里？或许是因为结局不错，主人公最终成功越狱到达梦想之地，观影者借以给自己希望，以为自己也能达到自由的彼处。第一次看完后...

 

最打动人的无疑是安迪的睿智和始终充满希望。正如Red一开始所叙述的那样，他跟肖申克监狱里的每个人都不一样，在室外活动时，他仍旧平静安然，如同在散步一般，不像个囚徒的样子。“肖申克的救赎”，得到救赎的不仅仅是安迪确认妻子及其情夫究竟死于谁手，不仅仅是他凭借着自...

 
这篇影评可能有剧透

整部电影节奏紧凑，剧情不拖沓，运镜各方面都很好，但是值得一提的还是安迪的性格。被误判之后，他坦然接受了；在监狱里，日复一日地坚持挖隧道；遇到狱长检查，从容不迫，放胆一搏的魄力。无一不是他能成功越狱的组成因素，人物塑造极其成功。如若没有以上因素的任意一种，他...

 

希望这两个字如此庸常。然而安迪告诉瑞德，希望是人间至善。比生命可贵的也许是爱情，比爱情可贵的也许是自由，但比自由可贵的，只能是希望，希望自己更好希望很多第一次接触是因为朋友的推荐。我觉得虽然我现在还小，可能每个人的了解和见解也都不一样，因为你所处的人生时期...

 
这篇影评可能有剧透

安迪本是兢兢业业的银行家，因为自己性格生活状态一些原因当然最摧毁性的是被诬陷，锒铛入狱，一个事业家庭均幸福惹人羡慕的家庭永久的分散了肖申克监狱罪恶横生鱼龙混杂，罪犯每天过着格式化生活，仿佛机器，生活状态不能说是无欲无求也差不多，过着仅仅是活着的日子，不包括...

 

这部电影我囤了好久才看的，一直都找不到连续的时间看完它，终于让我在疫情期间看完了。男主被冤枉进了监狱之后用了几十年挖通一条通往外界的路，最后用他自己的智慧和坚持终于获得自由来到外界。整个影片对我来说唯一的意难平大概是那个出了狱却因为与世隔绝太久而不适应这个...

 

从微博过来的，只能说［相见恨晚］啊!那时候以为肖申克是人名，哈哈哈哈😄想必很多人都是这样吧!看完第一遍马上刷了两遍!就很好看看到我都不觉得腻!因为他们演员的微表情真的!!!而且我最记得男主爬下水道那里!真的!电闪雷鸣的夜晚，他通过自己的英勇机智和耐力毅力最终走向光...

 

剧情佳作。1、希望。安迪是带着希望来到肖申克的，那个时候瑞德还对此嗤之以鼻，因为20年前他也是带着希望进来的，现在他已经习惯肖申克的生活。每次申请假释，机械的流程，机械的对话，瑞德从内心已经接受了拒绝假释的结果。当安迪真的逃离肖申克后，瑞德才又重新燃起希望，...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：徐若风（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/12053480具体评论《利刃出鞘》之前，先说结论：不出所料，它就是今年国内院线片里的TOP5。之前注意到这部作品，还是因为它在多伦多电影节前线时...

 

肖申克的救赎，这部电影看了不下三遍，唯有这次沉下心来，真正地去思考了它的意义。这不单单是一个年轻人的自我救赎，更是对这个社会的救赎。它是一部关于时间，友谊，希望，自由，教育的最好诠释。TIME-Getbusylivingorgetbusydying.故事从安迪被误判死刑开始，他来...

 

高中周五的晚上，学校老师会选择一些热门的或者有意义的影片在教室播放，当时的我能有多理解这部影片，在昏暗的教室里，蠢蠢欲动的小心思，坐立不安的两个多小时晚自习，看电影对于当时的我来说是向往和解脱。美满的生活一朝打破无辜入狱，是不解和愤恨吧，进入肖申克可能意味...

 

第二遍看肖申克的救赎给我的感动可能要超过第一遍，豆瓣排行第一的影片它对影迷的影响可以说是很大的。故事讲银行家被冤枉杀死妻子和情人而入狱，那到底事实是什么呢？影片开头虽然是有提起但是给观众留了悬念，我们只看到安迪喝醉酒并且拿着手枪，等法院庭审时也只是宣判安迪...

 

安迪的生活充满了悲惨的戏剧性，但是他翻身农奴把歌唱一步步成为改变故事走向的导演，自己掌控未来。他说因为有希望，他不是说说而已他的希望是从一小束光开始的，他不忘记自己是个“人”。从请狱友喝啤酒，到建立图书馆改善监狱的生活，他一次次拯救了自己的灵魂，更多的人看...

 

看了有点久远了感觉。大学时专业老师放给我们看的，看完就有那么些词儿出现在脑子里:勇敢，毅力，规则，制度，自由。当时深究最多的就是规则，制度。就觉得，往小的来说，我们无一不是生活在一个个“监狱”中，向往着自由，从一开始的厌恶到后来的习惯，所谓千人千面千言千感，...

 

人不是一定要接受命运的安排，也不是一定要反抗命运的安排，而是在命运发生的当下，看清楚自己的本色，明白自己为什么处在命运这个关口下。唯有把自己看明白了，才会在“命运”的面前，做出属于自己的最合适的选择。其实人生的结局，哪有好坏对错，当一个船夫，或者当一个银行...

 

电影《肖申克的救赎》，叙述了一位金融家安迪，因谋杀罪，锒铛坐牢，被送到肖申克牢房终身监禁。此片根据盘剥人生道路随意和高宽比体制化的独特背景图，来展现“时光流逝，自然环境更新改造”产生的害怕和无可奈何，来传送主题风格——“期待”。电影最吸引人的地区是主人翁安...

 
这篇影评可能有剧透

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成了肖申克监狱的“权威人物”。只要你买得起，他几乎可以得到你想要的任何东西:香烟...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 

我们初中的时候就看过一次，当时只知道很好看，也没有什么想法。如今重温一遍，才发现这部影片是真的经典。安迪在被冤枉入狱后，并没有自暴自弃。而是非常清楚，自己想要什么。凭借自己出色的才华，得到了监狱长的认可，让自己在监狱中拥有特权，他一直渴望自由，从他播放音乐...

 
这篇影评可能有剧透

在家上网课生活，一方是一周十三门课，重早排到晚的网课，一方是每天骂我什么都不做的父母。每周20幅国画作业，3们公共课自学，跑步2公里，健美操，舞蹈，都在压榨我的课余时间。剩下的时间里想要备考四级。背背单词，看看电影，做想做的事情。这段时间虽少，但也是珍贵的个人...

 

一位小有成就的银行家,在妻子出轨网球教练的时候拿起了枪,最后2人统统见了上帝,银行家也被法律判定为凶手而入狱,来到了鱼龙混杂、险象环生的监狱,然后就遇到了能给监狱里任何人能弄到任何东西的辅角,只是整了一把小榔头的东西,原来,银行家的另一个爱好是石头,对石头有很深的研...

 

太经典了，😋安迪本来就是冤枉的，在监狱待了二十年，沉冤难雪，而证人竟被杀了，很残忍，这也让他下定决心越狱吧。他为大家赢得啤酒🍺，不停写信得到图书馆修缮费用，借用洗钱创造新的身份，为后面埋下伏笔，真的是很睿智😇。而二十年如一日的仅用一个小锤子🔨挖掘通...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影是从小时候就一直有听说过了，我忘记我是高中还是大学假期的时候有看过一遍，但说实话当时并没有多么深刻的印象。年少时候总以为感情和虚幻才是轰轰烈烈，追求的东西也都奇奇怪怪没有脑袋，所以当时也一定不会喜欢这样类型的题材。本来是不打算拿出来看的，但因为这部...

 

很早以前就听闻过这部影响许多人一生成长的电影，自媒体也虚无缥缈的大势宣扬，不知道是真心还是需要这样一个画面来充实自己。人的一生都在成长，我想做一个有思想的人，不断地与自己内心对话思考，今年奉若神灵的金句，明年可能觉得还是有点胡言乱语。昨晚突然想到了人的一生...

 
这篇影评可能有剧透

『肖申克的救赎』，影迷中口碑最好的电影之一，它是一部典型三幕结构的电影。开始：从最开始，故事交待了背景：银行家出身的主角Andy，因谋杀妻子与她情人被判终身监禁，地点是戒备最为森严的肖申克监狱。这座监狱拥有最冷酷的狱长、最残暴的狱警和最可怕的犯人。因此，故事...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部设计巧妙、制作精良的励志电影。影片最主要的特色或许正在于其对与人类文明密不可分的自由/禁锢之二元悖论的某种鲜明的喻示和宣泄。从安迪的蒙冤入狱，虽受身不由己的囚禁和奴役仍坚守独立不屈的人格操守，隐忍坚毅而不失理性冷静的长期谋划，靠着个人...

 

我不适合很爱看电影的女生，但是这部电影在我手机的各个app出现了很多次，很多评价都说这部电影对人生有益，我便抱着学习的心态去看了。刚开始我并没有看进去，大概是因为刚开始的剧情比较无聊又看不懂。电影大概讲的是男主并没有犯罪却被判入狱，在监狱里也没有放弃自我学习，...

 

2020001虽然整个电影贯穿的主题是“希望”，但是如果没有像主角一样深厚的知识和持久的毅力与隐忍，是不可能彰显出“希望”的强大的。所以，知识具有巨大的力量，要将这种力量内化于自我。电影里有一对矛盾的对抗，是red为代表的体制化和以andy为代表的自由思想。就如电影里re...

 

有过一个非洲朋友，来自厄立特里亚，一个我从前都不知道的国家。我们在学校附近吃面条的时候认识，那天我有些孤独，便端着面条走到他对面，问:“你介意我坐这里吗?”他抬头看我，给了我一个很阳光的笑容，露出洁白的牙齿，说:“很欢迎。”那是山城无数个炎热的夜晚之一，吃完面...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部关于越狱的电影，男主安迪过人的才华和坚韧的毅力让他最终获得了自由。安迪说，人要么忙着生活，要么忙着死亡。在这座监狱里面有很多人已经被制度化，正如瑞德所说，一开始你对监狱的那堵墙恨之入骨，慢慢地你会习以为常，最后你会依赖于它。就像监狱图书馆长布鲁克斯...

 

希望是个好东西。关键是，为了希望，人，能够忍受和付出多少？这部电影之所以经久不衰，是因为：它把人面临的困难，高度浓缩在一个监狱中，而后又通过安迪的故事，激励人们挣脱人生的枷锁，给人们与希望。监狱是什么？监狱是社会。￼安迪被栽赃谋杀的罪名，在自己没有“...

 
这篇影评可能有剧透

【超级剧透】【瞎写】【文笔差】【只是感受】放假的时候看的，搬上豆瓣。我觉得我晚上会睡得很好，好电影，好梦。整个电影节奏，可以说我的心一直是提到嗓子眼的。男主出现在申庭的时候，我其实觉得真不是他干的，案子还有疑点，但他还是入狱了（这就是美利坚吗（？）。三...

 

在黑暗的肖申克监狱，被冤枉的安迪用十九年逃出了牢笼，无论遭受怎样的伤害怎样的威胁，都不曾遗忘“要出去”的信念。“希望”是整部影片的关键词，而安迪的十九年牢狱生活就生生地活成了这两个字。看完影片，我有一些感受：无论什么时候什么地方，只要你的心是自由的，那你就...

 

肖申克的救赎，救赎了谁？救赎的是自己，安迪的自我赎罪（认为虽然他没有亲手杀掉他的妻子，他的妻子确因为他的冷漠而另寻新欢，最后死掉，他也为此付出了19年的代价）。瑞德的救赎，用了40年的代价，他想跟年轻的自己讲讲道理。名言：“反正人只有二选一，忙着活，或忙着死...

 

记不清我是第三遍还是第四遍看她了。第一次看应该是在高中的时候，第二次看是在大学，大学的时候可能看了两遍，然后是在今天，研究生一年级的时候。虽然已经早已知道情节，但是再看还是会有不一样的感受，因为看的人也变化。昨天因为打工无理被拒，一下子崩溃了。已经说不清这...

 

最近一次接触《肖申克的救赎》题材，是一个密室逃脱的游戏。还记得自己被一步步带进“监狱”，摘下眼罩的那一刻，无边无际的黑暗似要将我吞没，囚禁感袭来，那是一种让人无力的窒息。那一刻我想起了安迪，也明白了“救赎”的意义。小时候跟着大人看这部影片，我单薄贫瘠的思...

 

上次看《肖申克的救赎》，还是大学。时隔多年，肖申克已逐渐模糊，偶然从哪里看到，总以为是男主角的名字，只依稀记得是个越狱的故事。深夜里，随意地翻着电影，当时的眼神，应该像个猎人。紧凑的生活里看个电影，等于给自己喘口气，自然不希望寡淡无味。时下的电影不急着看，...

 
这篇影评可能有剧透

“outtheoutside，Iwasanhonestman,straightasanarrow.Ihadtocometoprisontobeacrook.”体制化的锡德和老布等，已经离不开监狱，跟不上现代的生活，但安迪不一样，或许最初无尽的三姐妹的侮辱，使得沉默寡言的他愈发颓废，但偶然一次修建屋顶得到为大家带...

 

WhenIpicturehimheadingsouthinhisowncarwiththeTopdown，Italwaysmakesmelaugh.AndyDufresne，whocrawledthroughariverofshitandcameoutcleanontheotherside.AndyDufresne，headedforthePacific.Sometimesitmakesmesadthough,A...

 

值得反复观看的电影印象最深的是那个善良的老头出狱后跟社会格格不入最后选择一个人孤独结束生命……看这段的时候眼眶很湿仿佛心里的痛点被触发男主也算比较幸运能认识到那么有默契的真朋友最后相遇也超感动人性的善与恶啊知己难寻珍惜当下保持理智心怀感恩...

 

[cp]#肖申克的救赎[电影]#肖申克监狱救赎希望自由电影的拍摄手法很独特，以Red的角度去述说这件事，但又穿插这他们的对话。电影中没有太多让我意想不到的情节，但每一步都扣紧我的心情，看电影的时候，这个人的心情很沉重，虽然没有太多的感同身受。但是他们的每次...

 

对于《肖恩克的救赎》的经典台词，最能让人伤感的莫过于那句：“你恨它，你习惯它，然后你依赖它——这就是体制化”。Thesewallsarefunny.Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,yougetsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized....

 
这篇影评可能有剧透

当看到安迪帮助狱卒报税等和财经有关系的事情，因而得到某些优待时，头脑中第一反应出来的是“是金子，在哪都能发光。”我在思考这个电影的主旨在于什么。是自由吗？我们的确看到安迪花费大力气逃出监狱，只是为了自由吗？但是我们也看到老布在假释后，不能适应外面自由的生...

 
这篇影评可能有剧透

现在是凌晨四点，被一些烦心的事赶走了困意，打开手机闲翻了会天涯与微博，看了一些炒至榜首的烂贴，无非政党污吏，鸡汤网红。真正耐人寻味的内容都是属于小众与非主线文化。于是闭上眼睛看自己还能再睡过去，补充下最近一直缺失的睡眠。但是脑袋还是得不到休息，又开始不自主...

 
这篇影评可能有剧透

Andy从一开始就不属于肖申克，正如第一年red眼中的他，绅士、有教养、不爱说话，而他也是被冤入狱。他用一年的时间观察适应狱中生活，期间也受到了侮辱，他向三姐妹反抗，有时打赢，有时失败，但Andy没有因为一次又一次反抗的失败而放弃下一次的反抗，他的性格从这里就体现出来...

 

被冤枉杀害妻子入狱，狱中受到各种欺凌压榨，希望一次又一次的燃起破灭，但是向往自由的生活让他度过了煎熬的监狱生活，遇到帮助自己的狱友，在狱友的帮助下终于越狱成功。就像我们的生活。遇到的委屈。生活的压力让我们很累，再难再苦要坚信自己可以度过难关。生容易活容易，...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、-部不朽的励志经典。安迪透过监狱这一-强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景，救赎的不仅仅是自己，还有恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。安迪用希望支持着自己近20年的牢狱之灾的痛苦，同样用希望激...

 
这篇影评可能有剧透

故事的结局是令人满意的，每个人都似乎都有了自己的归宿。就像惯有的影片一样，最终好人都会过上幸福的生活，坏人必定会得到应有的惩罚。看到这，你会觉得这部影片也不过如此吧，那您可就大错特错了。若有兴趣，不妨接着往下看。一部好的影片，必定会有一个有颜有钱有才华还巨...

 
这篇影评可能有剧透

1.知识改变命运是真的只要有一技之长到哪里都可以活得体面、有尊严2、眼光一定要长远男主给典狱长洗钱时捏造了一个根本不存在的人结果在越狱成功后他因此获得了一个全新的身份还带走了37万的巨款（看到这段半夜困的不行的我立马清醒了[中国赞]男主的太高瞻远瞩了3、...

 

肖克申是一个成功的银行家，一丝不苟是他对生活的态度，轻信朋友则是自己做过做错的事情。监狱是一个没有自由的地狱，掉到这里的人并没有多少是有罪的，这是多么可悲的事情。肖克申的睿智，肖克申的专业，让他在监狱里依旧如鱼得水，但这样的日子并不是他想要的，离开，报复...

 
这篇影评可能有剧透

这是一段失意却充满能量的浓缩人生，一缕缕信念不可复制也无法让读者感同身受。故事开始于一场醉酒后的罪名误判。男主的妻子同出轨男友一起遇害，每列证据都强有力的指向男主，无能为力下被关入肖申克监狱。男主被带进监狱时一切都显得灰暗了，周边囚犯的起哄，狱警的冷酷，...

 

你有你自己的系统，这就是你拥有自由的本钱。好好呵护它，定期修正它，不停浇灌它，时时打磨它。你自己的系统越趋向完整，你就拥有越多的自由，外界的规则都可以为你所用，而不是你被牵着鼻子走。电影中Andy在解禁（由于外放音乐被禁闭）之后，跟一群狱友的一段话（相信也是...

 
这篇影评可能有剧透

一直没有看之前都以为肖申克是主人公的名字，看了才知道肖申克是监狱的名字，监狱是一个洗化人心的地方，但并不是每个人都能被教育好，有人自然是会被改造成良人，但是有的人确实是依旧欺凌他人，其实这部电影就是折射出监狱的不为人知的事，第一就是监狱长的贪污，使用自己的...

 

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的...

 
这篇影评可能有剧透

其实乍一看，还真是不知道《肖申克的救赎》与《复活》有什么关系，就好像《肖申克的救赎》就那么刻刻板板地关乎于希望，关乎于救赎，然后就没有然后了。我曾千千万万次幻想太平洋该是怎样的蔚蓝。在那么一个初夏的午后，我想我看到了，那有自由的光辉闪耀着，发出微弱却有力的...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影实在是太好了。它拥有精彩的剧情以及演技高超的演员。这部电影写了一个小有成就的青年银行家安迪，因被陷害害妻子及她的情人而锒铛入狱，在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。安迪尝试接近囚犯中颇有...

 

还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是经典片子地位仍未被动摇还是...

 

安迪一次次为监狱长避税、想办法、做假账、洗黑钱为他通晓财务和税务的种种漏洞，他既能帮别人非法洗钱，也能够帮助别人合理避税。凭借这样的稀缺又重要的技能，他变成了监狱长和狱警眼里的香饽饽。他也能利用自己的一技之长，在监狱里成为“模范囚徒”，扫除了他追求希望的障...

 

“’强者救赎自己，圣人普度他人。”，“希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。”，“这就是意义所在。你需要它，就好像自己不要忘记。忘记世上还有不是用石头围起来的地方。忘记自己的内心还有你自己的东西，他们碰不到的东西。”这几句话依旧徘徊在我...

 

其实有很多电影是采用这种的形式就像韩国的《七号房的礼物》也是被冤枉进了监狱那么善良的爸爸为了让女儿以后的日子过得好一点便上了别人的当最后他也是很后悔做出了这样的选择其实我真的挺佩服肖申克的那种毅力要是换作一个普通人恐怕早就自暴自弃了但他...

 

1.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusyliving,orgetdying.2.你知道，有些鸟是注定不会关在牢笼里，它的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,their...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

印象中应该是第二次看这部电影，第一次看应该是刚入伍时，剧情太长又坐不踏实的自己最初被触动到的是那个在监狱里呆了50年的布鲁克斯在出狱后无法适应社会的生活，选择自缢身亡。而这次看近多了些许更为深刻的心得。肖申克监狱里的安迪是一个优雅的男人，虽然他是因为杀妻罪才...

 

虽然也是一个大团圆结局，但是两人想见后拉到了大远景，并未再补充直接的对白，这才是真正的结尾，不用多说一句话，一个拥抱让观众明白了一切。（这是不同于一些烂片的，结尾一定要多说几句话）希望给安迪带来了什么，结交了朋友，赶走了“三姐妹”，为自己洗白，虽然后半部分...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你?每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒:你的大脑是不是已经被体制化了?你的上帝在哪里?”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希望的...

 

十年前，我看了天下无贼和肖申克的救赎还有一大堆电影，今天恰好又看了天下无贼，想起那段疯狂看电影的时间，那时候无论是美剧还是电影也都看了不少，很可惜都没什么印象。欧美人比较擅长营造一种氛围，在这种氛围下，人很容易就被洗脑而愿意相信他们所表达的，无论是否正确。...

 

人生在世，每个人心中都有一座肖申克，禁锢还是自由？其选择权在于自己。得救赎者，身在肖申克，却也是“自由”的；心灵枷锁者，行走在世间，依然如“监牢”。Somebirdsisultimatelycaged,becausetheirfeathersarejusttoobright,andwhentheyflyaway,youwi...

 

第一次看是大一的某个晚上，听同学介绍说这部电影很经典，值得一看，便安静的躺在床上默默的戴上耳机很快的进入了剧情…不清楚为何影片名称叫做肖申克的救赎，肖申克是一座监狱，两个主角Red和Andy一个是本来就有罪，一个纯粹是本来就没罪的人…根本谈不上救赎，若真要讲救赎那...

 

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”主人公用19年为自己挖了一条通向自由的道路，期间的隐忍坚强可见一斑。只因心中自由之火不灭，生命才能忍受漫长的煎熬。自由是什么?麻木已久的心，如久旱甘露，就如瑞德在听到歌剧时所说:“到今...

 
这篇影评可能有剧透

说不上是影评，差不多是观后感。在看这部电影的前半部分时，我的思绪一直在被电影的情节牵引着前进，情节到哪里，我的脑子就到哪里，情感也随着情节以及人物所说的话而相应的产生，前半部分我看到了人生和时间以及环境相互碰撞的过程。从安迪逃狱那里开始，我深深的被他的深谋...

 

说不上是影评，差不多是观后感。在看这部电影的前半部分时，我的思绪一直在被电影的情节牵引着前进，情节到哪里，我的脑子就到哪里，情感也随着情节以及人物所说的话而相应的产生，前半部分我看到了人生和时间以及环境相互碰撞的过程。从安迪逃狱那里开始，我深深的被他的深谋...

 

虽然不懂，多看几遍，就会懂了。你知道，束缚越紧，梦也就会在心里勒下越深的痕迹。《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。而在观影过程中，我反复想起的另一部电影，是《海上钢琴师1900》：这两个故事都是...

 
这篇影评可能有剧透

五一劳动节，放七天假。百无聊赖之际，又重温了《肖申克的救赎》这部经典电影。记得第一次看，是在2009年的时候。那时的我高考落榜，只考了400分。情绪异常低落，认为人生就此终结了。于是就随便进了一所技校，技校的环境让我感到窒息。上课玩手机，而且课程都是高中的知识。...

 

今天看完这部电影后，感触很深。一开始听影名《肖申克的救赎》，以为是讲个叫肖申克的主人家做了什么事，可真正的主人公却是一个银行公司的副经理——安迪.杜佛兰。因谋杀了自己的妻子和她的情人被送进肖申克监狱。肖申克是一个极为严格的监狱，一切反对常规或不认真工作等行为...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部特别经典的电影，豆瓣评分9.7分，居于豆瓣排名第一名，其内涵丰富，是一部百看不厌的电影，而且很深刻地道出了人生的意义。1.人活着一定要对人生抱有希望，千万不能放弃自己。主人公安迪阴差阳错地被判刑入狱，在一个个暗无天日的牢狱生活中，依然没有...

 

这是一部非常经典的几年前的老电影了，第一次知道这部电影是被一同事努力安利的，说影片全程无尿点，值得一看并值得N刷！说的那么好，我也好奇了，看完之后我觉得有这么高的评分也实属当之无愧了，在没有女主的电影里，情节紧凑，跌宕起伏，把观众的心都揪起来了，幸好，最终结...

 

肖申克的救赎，这部以原罪与救赎为题材的西方电影，宣扬的是基督教文化。(瑞德：我每一天都在后悔，但不是因为受到了惩罚才后悔。我回首前尘往事，那个犯下重罪的小笨蛋。我想和他谈谈，想给他讲道理告诉他什么是对是错。可我办不到，那孩子消失了，只剩下我一个垂老之躯。我...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.在困境到来的时候，接受并且在适应中寻找出路。人生有诸多的困难，到了极致的困难，觉得自己过不去了，希望是生的出路。不放弃就是希望，有希望就有走出困境的那一天。

 
这篇影评可能有剧透

肖申克是铁狱，主人公安迪蒙冤入狱后，故事以安迪的越狱和帮典狱长做黑帐两条故事线并进展开。铁狱中只有关着的犯人是坏人吗？当然不是。安迪的到来给了狱中生活带来了友谊和希望，影片也寓含有信念、希望、自由，安迪最后成功越狱，重获自由，并与狱中好有相聚在海滩，这也是...

 

电影之所以能一直保持高分真的是有缘由的。很久之前看过，但忘记了，我记性总不大好，所以这次想剪短的做个记录。安迪是个被误判入狱的有修养的聪明的人，他有自己的择友标准，有不肯服输的顽强意志以及能屈能伸的性子。影片开篇以来，我一直以为里德说的肖申克里没有有罪之人...

 

监狱里的生活好像另一个国度似的，一包烟就可以办成好多事，不需要货币。同样也说明了没有贿赂，好像只能默默无闻。有才华的人就是不一般，到哪里都锋芒毕露。只是监狱里为什么总是打架，难道这也是一种娱乐方式？坐50年监狱的人突然获得假释，原来是那么痛苦？由开始恨围墙到...

 

一场越狱，为了信仰——Hope。在救赎的这条路上，我看了很多书（追风筝的人是第一部），也看了很多的电影（肖申克的救赎印象最深刻）人的一生何其孤独——从始至终，孤独的来孤独的去。而在路途中一定要学会的一个词是——救赎（Redemption）。学会救赎自己的孤独，亦要救赎...

 

在叙事视角上，电影采用了Red这个人物角色来当做旁观者。也就是第三人称叙述，通常第三人称叙述是从与故事无关的旁观者的立场进行的叙述，多数情况下叙述者如同全知全能的上帝，能够知晓事件的一切前因后果。但本片却没有这样，Red首先是故事的参与和推动者。而且他在某些方面...

 

在叙事视角上，电影采用了Red这个人物角色来当做旁观者。也就是第三人称叙述，通常第三人称叙述是从与故事无关的旁观者的立场进行的叙述，多数情况下叙述者如同全知全能的上帝，能够知晓事件的一切前因后果。但本片却没有这样，Red首先是故事的参与和推动者。而且他在某些方面...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完了小说。剧情上的差异让我有些怅然若失的。小说中换过几茬的狱警和监狱长被缩减为一届。完全可以理解，毕竟只有2个多小时，没有必要在这上面花太多篇幅。Brooks在小说中就只有在交代Andy到图书馆工作时写了那么几句话，唯一的作用大概是为了侧面讲一下长期犯“被改造...

 

第一次看这部电影是在高中，繁重的学业压得人喘不过气，学校就如关着Andy的监狱一样关着我。虽向往着自由，但我没有Andy那样精明的头脑和毅力闯出监狱。现在自以为逃脱了那座监狱，其实不过是走向了另一座监狱。再翻出这部电影，虽然达不到Andy那样的境界，但希望自己能够坚持...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲述了银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，可他为了自由奋斗最终逃狱的故事。影片传达的是人类生存最重要的一个要素：自由。在电影中，安迪像是一个隐忍的绅士，或是自有小天地的上层精英，他总是用讳莫如深的眼睛打量着肖申克的一切，由于他自身的魅...

 

想起圆形监狱理论：圆形监狱由一个中央塔楼和四周环形的囚室组成，环形监狱的中心，是一个瞭望塔，所有囚室对着中央监视塔，每一个囚室有一前一后两扇窗户，一扇朝着中央塔楼，一扇背对着中央塔楼，作为通光之用。这样的设计使得处在中央塔楼的监视者可以便利地观察到囚室里的...

 

之前看过一次，看了几分钟看不下去了，这一次看，全程看完没快进，看完心里有点难受，不懂为什么，睡觉之前心里淡淡的失落，似乎不甘心电影就这样结束了，不能继续陪着我了，是一种孤独感。男主从监狱逃出去前在下水道爬的那五百米，我的心感觉要窒息了，那是一种怎样的希望和...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，在整个电影中，该片每个的人物描写的很棒，人生哲理很强。主角刚进监狱时说：我是无辜的。而后老黑的回话让我对这个电影有了新的认知，他说：这里每个人都是无辜的。救赎，主角不仅自己救赎了自己，同时，也救赎了典狱长、老黑、监狱队长......等等该电影虽说...

 

刺激1995，一部伟大的作品，每每观看都留下巨大的感动和诸多启发，在时间的长河里太多的不确定性可能引发人生轨迹的改变，好的坏的都需要从客观到主观来面对，唯有对信念的向往和最大程度的坚持，还要有合适的方法和步骤，其间的痛苦和承担痛苦的过程，亦是人与人之间的异化及...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]一、关于废话很久很久以前就知道这部电影的大名，但一直没有去看，一来觉得年代太老，画质不清晰是我心里一直过不去的坎，如果画质不好我宁愿不看（事实证明画质不错，我的担心没必要），二来担心浪费在阳间宝贵的两个小时，却讲了一堆我不感兴趣的东西（事情...

 
这篇影评可能有剧透

在看这部影片之前，听到过很多次这部经典剧，对他的印象一直以为是一个名叫肖申克的人越狱成功的故事。。。看了之后才知道肖申克原来是监狱的名字，而电影所传达的内容远不止一个越狱的故事。年轻的银行家安迪作为一个无辜者被关进了肖申克，在这个监狱中认识了瑞德和一众老友...

 

安迪越狱前夜，拿着绳子坐着的那一幕让我热泪盈眶，当这个世界充满恶意，当你对这个世界绝望，可能每天都在挣扎，怎么办？幸好，安迪是坚强的，善良的也是勇敢的！最后当老瑞德拆开那封信，读到“心存希望是好事，也是最好的，好事永远不会消失”时，我想，这就是这部电影所要...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希...

 

闲来无聊，随手打开优酷，寻找影片。这部电影是近几年来，我在非电影院场所所完整观看的唯一一部电影。没有快进，没有跳过任何情节。主旨是希望，在经历那么多磨难后，安迪毅然离开。算是运筹帷幄吧，一条挖了二十年的长长的地道帮助他成功出逃。那些话都被大家的影评说烂了...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影之后，第一感觉就是要多读书。电影一开始那个被打爆头的胖子，让我印象深刻。他无法面对这种人生的巨大落差，选择哭泣和逃避，最后他死在了警棍下。安迪呢，可能也无法面对吧，他的眼神里也透露着他的紧张与不安。但是，安迪最后成功在他的学识，“一个杀了妻子的...

 
这篇影评可能有剧透

倘若问及我最喜欢哪部电影，我肯定很难回答，世界上有那么多好的电影，怎么可能看得完呢。正像《阿甘正传》中一句台词所讲，生活就像一盒巧克力，每一颗都有不同的味道，那么下一颗更好吃也不一定咯。《肖申克的救赎》对于我来说，是众多巧克力中，更让人回味的那一颗。如果...

 
这篇影评可能有剧透

听好多人说，这是一个很不错的电影，但我好像一直没有那种坐下来静静观看的心情。直到昨天晚上，我才看了第一遍。果然，如果不看，那真的是一个遗憾。今天的题目是“所谓救赎”，刚看完我就想到了这个，所以就想从这里说起。首先呢，我觉得在肖申克里，发生的最明显的“救赎”...

 
这篇影评可能有剧透

这部豆瓣9.7分高评的电影给了我前所未有的唏嘘，压抑，希望。唏嘘——影片开头首先是男主安迪的一场谋杀案件的审判现场，一个斯斯文文白白净净的成功人士听着律师的讲话，律师义正严辞的搬弄是非，就这样这个不存在的杀人罪名落在了男主头上，一个如此高大上的国家，一个如此...

 

有人说《肖申克的救赎》是二十世纪最伟大的电影，也有人说《肖申克的救赎》是一个极为复调的电影。以我观之，这部电影可谓包罗人间百态。电影讲述了银行家安迪被诬陷入狱后的自救过程。它的伟大在于你每次看都会有不一样的收获。看了它有人看见了腐败，有人想到了制度，有人想...

 

每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏明灯！每个人都是一盏每个人...

 

肖申克的救赎看了两遍，给我最大的感受是，有文化，有学问，在哪里都会发光，银行家安迪，上过学读过书的布鲁克斯，在狱中凭借才华得到了一定的地位。还有就是能力，瑞德可以搞到任何东西，狱中人就算为了自己方便也要和瑞德搞好关系。这部剧大概讲的就是人心怀希望，向往自...

 

终于看完了~来说说我的感受叭这部电影的细节处理以及对每个人物的刻画实在是让我佩服不已，可以说里面没有一个角色或剧情是多余的，这就可以刷掉如今大部分影片了。看到电影的最后一部份作者埋下的伏笔全部都解释出来的时候，安迪在监狱里令人难以理解的行为一切都是那么理所...

 

Afterseeingthismovie,Ifeltthefreedom.That'ssoprecious.Inthismovie,Isawmanypeoplewithdifferentcharacters.ManyaudienceslikeAndy,becauseheissocleverandknowledgeable.ButIlikeRed.It'snodoubthe'salsoveryclever.HeknowsA...

 

虽然是老师让我们去看的，之前虽然听过电影但是没有去看，但是真的很不错！怎么说呢，感觉不同的人生年龄就会体会到不同的感觉。自由，这是一个很缥缈的词（我觉得）因为到底什么才是自由，如果一些人的思想已经固定，那算不算没有自由？Andy象征着隐忍和警觉，他的最终越狱成...

 
这篇影评可能有剧透

“有的鸟毕竟是关不住的，它的羽翼太光辉了，当他们飞走......你会由衷庆贺他获得自由。”假期空档，再刷《肖申克的救赎》，影片有魔力，让烦躁的我奇迹般恢复好心情。或许，这就是它受欢迎的原因，让疲惫麻木的心总是得以治愈。影片在刚上映时票房惨淡，但经过时间的检验，...

 
这篇影评可能有剧透

20200326😊1✔️被institutionalized惊到原来人是可以这样死去的2✔️Getbusylivingorgetbusydying3✔️Hopeisagoodthing要相信希望4✔️老是不知不觉和机智监狱生活对比起来5✔️经典台词希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物...

 

肖申克的救赎是救赎自己的人生吗？花了大量时间和精力，救赎了逃离了监狱，逝去的时间也不会回来，如果只看结果，他成功逃离了则救赎了？没成功就不算了？实则不然，我理解的救赎不是结果是的救赎，不是逃离监狱的救赎，是精神上的自我救赎，在漫无目的监狱生活中，只有明确的...

 
这篇影评可能有剧透

电影很好，很强，但是我也很幸运以前没听极力推荐我看的人的话，而是到了一定的年龄才看。就像人们常说的，在对的时候遇到对的人，有了一定的阅历，看这部电影，真的才能走正确的认识，给我们正确的思考，比如安迪依靠自己的学识，在监狱里不受欺负；在监狱里也能向往自由，哪...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrong...

 

很早起床，一直想看的排名第一的电影终于如愿以偿的一刷。希望，毅力，自由，救赎。是我看完电影所想到的几个关键字。希望。因“谋杀”误入肖申克监狱的安迪，高冷神秘，看似弱不禁风，却从不杞人忧天，一直怀着自己心中的希望，勇敢面对现实的恐惧无情，用智慧为自己谋生了...

 

这部片子真的很棒，哪怕播出已经十几年，它依然经典！简单总结下它的优点:它画面感很好，音乐恰到好处，演员演技能吸引人眼球又非常自然，剧情紧凑合理，最重要的是情节安排得非常好，能让每一个人都得到感悟，这部片子就是另一种意义上的“圣者”！再说主角安迪，开头虽然他...

 
这篇影评可能有剧透

复仇是男人的浪漫，如何优雅得复仇是门学问。这部片子在多年后看来，仍是一部能让人热血沸腾，激情澎湃的片子，在安迪挖通隧洞，爬过臭恶的下水道后，站在暴雨中情不自禁时，内心中的愉悦感被恰当好处的释放，一种很难用文字表达的快乐油然而生。年轻的银行家安迪再一次错误的...

 

小时候听单田芳老先生的评书，有一句话记忆深刻，万般皆是命，半点不由人每次收音机里播出这句话，我就想命运究竟是个什么东西？后来我觉得是不可选择的，和可以选择的做出选择之后组成的不可逆的人生安迪是一个青年才俊，30出头就做到了一家银行的副总裁，典型的人生赢家...

 

救赎的意义是什么？不但拯救自己，也有对他人的拯救，表现在灵魂上的拯救，追求追求自由和希望的可贵。自由总是最快乐的，同时也代表一种自我价值的实现。每个人都有这种被需要，使自己有存在感。安迪有一句话：“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处...

 

在看《肖申克的救赎》之前我就已经被***的体无完肤，但是即使被***，《肖申克的救赎》观影体验还是让我非常震撼（唯一的遗憾就是我知道安迪最后要绳子不是自杀，这点有些可惜）。但《肖申克的救赎》最精彩的不止越狱这一个情节，而是一个有魅力有能力的人怎么让自己的监狱生活...

 
这篇影评可能有剧透

亮点分析：如何讲好时间跨度大，情节量巨大的故事？1、增加影片长度2、夹叙夹议式的第三人称上帝视角3、情节关联度大一、视点：以老黑为主。对于这种时间跨度巨大的电影，第一人称夹叙夹议和第三人称夹叙夹议的处理能够提高叙事以及人物塑造的效率，甚至是读出人物内心以便...

 
这篇影评可能有剧透

是很好的作品，但是害怕沉重不敢看，看了之后果然知道好的作品是什么样子的。他有很多意义，估计年级小的人也体会不到它代表着什么。能够体会到的估计也是有一定社会阅历的人吧。也许理解的简单点儿也好，只要知道主人公是了不起的就行。看懂了也就不快乐了。以前想着如果自...

 

看完之后感觉有了很多作文素材，太励志了，我也感觉我要好好学习，是金子总会发光。希望小一辈的朋友们有时间一起看看，真心推荐。里面的角色都让我大吃一惊，原来还可以这样，所以说学习是非常重要的。到最后看到他们都有了自己喜欢的事情，也做了自己一直想要做的事，真的很...

 

很好看(好看定义为去干别的事时会想起这部电影)→五星。人物塑造特别好，每一个变化都有理有据。安迪从头到尾都符合我的道德期待，尊重法律尊重正义(这点可以从安迪挖出地道初期仍然不打算逃跑看出)，安迪的每一次叛逆都是“逼上梁山”，是完美受害者了。安迪美强惨，不爱说...

 
这篇影评可能有剧透

这并不是一篇影评。救赎：一个有趣的词语我记不清是第几次看这部电影了，并不是因为我看了很多次，而是因为的我记性真的很差。我甚至觉得我是第一次知道，“肖申克”是监狱的名字，而不是主角的名字。“救赎”是一个很难用语言清晰表述的词语，这两个字从嘴里吐出的时候就带...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》改编自美国著名畅销小说作家斯蒂芬·金的同名代表作《肖申克的救赎》，故事讲述银行家安迪，被当作杀害妻子的凶手送上法庭后，遭遇律师陷害、法官误判，最终锒铛入狱，在肖申克监狱忍辱负重19年后，越狱而出，重获自由的故事。尽管故事以主人翁安迪含冤入...

 

安迪坚定的眼神一直有种直指人心的力量。一个个精致有趣的石头，海报，是他的向往也是他坚定希望的保护伞。自信踏出了露出智慧的一步，当然也是智慧给予了安迪力量；唯一一次破功是在得知真相后对狱长的反问：那是我的人生，你知道那是什么意义吗？事实上，守护自己，自己...

 
这篇影评可能有剧透

每当现实让你感到无力和绝望的时候，都可以翻出这个电影看看。电影主要讲述了因冤案入狱的青年银行家安迪在狱中如何追寻自由，实现自我救赎的同时，救赎他人的故事。关于“救赎”安迪对于自己的救赎：从一开始不让自己沦陷于监狱生活，到对“姐妹花”的不懈的奋力抗争，再到...

 

电影《肖申克的救赎》描写的是一个小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被关进了一所名为肖申克的监狱内，被判终身监禁的安迪的生活似乎陷入了绝望。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德二人逐渐熟稔，他利用自身的专业知识，帮助监狱典狱长逃税、洗黑...

 
这篇影评可能有剧透

HEYWOOD首先，起初个人对HEYWOOD的印象比较淡，不过在二次，三次观看后，逐渐觉得该人物至少没那么单薄了。他是个很可爱，也单纯的人（设），除了可爱，他真实的内心是善良的，与那些杀心很重，充满戾气自私自利的犯人不同！起初，他和主角的关系还是冷漠的，因为起初被狱警...

 

怎么说呢，一部让人越看越有味的电影，我喜欢他的结局。我之前是不会看这种题材的电影，特别是开头就be的这种，我以为是很压抑的，看着看着会发现，无论什么环境都不要放弃自己，都要动脑子，努力为自己拼一拼。影片中安迪有这样一句话：不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西...

 

一場暴雨，洗清了冤屈。一場牢獄之災，“贏”來了新的人生。每次看《肖申克的救贖》，都會被片中那個被“體製化”的老布魯克斯，出獄後自殺的段落所感動，這也得益於斯蒂芬·金和弗蘭克·德拉邦特對小說成功的改編。監獄的圍墻內，人性的極端與反差，管理者和服刑人員構成的新...

 
这篇影评可能有剧透

救赎的主题，是必须坚持信仰并怀揣希望—《肖申克的救赎》主题分析《肖申克的救赎》是导演弗兰克-德拉特的一部电影作品，于1994年上映，讲述的是银行家安迪被冤枉为作杀害妻子的凶手入狱，二十年后越狱成功，重新获得自由的故事。当然，这短短一句话远不足以概括这部影片的...

 
这篇影评可能有剧透

此前并不是太喜欢励志题材的电影，只因是豆瓣top250的第一，加上久闻大名，特此观赏。结果令我太震撼了，这是一部能够让人产生沉浸式体验的电影。节奏紧凑，不断制造悬念和紧张的戏剧冲突。人物塑造非常立体，安迪在体制化现象严重的监狱中显得格格不入，他没有迷失自我，仍保...

 

我记得第一次看到这部电影是在高一的时候，那时候语文老师放给我们看，她觉得里面的话，都是有道理，让我们记下这部电影的经典语录，锻炼自己的写作方面能力。这部剧只要讲小有成就的青年银行家，被冤枉被判终生监狱，然后在监狱经历了种种，更加坚定了要自由，要逃出去，就像...

 

人性的恶没有下限，只不过结局给了主角一个希望罢了。真正陷入这样的境地的人很多都是泥足深陷无法翻身，也许，这才是主角之所以是主角，而我们只是普通人？但主角其实也已经是灰色的了，甚至偏向了黑色，结尾停在这里是为了悬念还是编剧不敢写了？太过黑暗的人生还是要保持希...

 

《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只...

 

《肖申克的救赎》确实是一部好电影。感觉它打破了以往监狱题材电影的限制。活出了一个不一样的的安迪。安迪的经历让人觉得难过，但是他本人的能力却让人觉得羡慕。利用自己的能力帮监狱长洗钱。身处监狱，但是却能够不受控于整个监狱。整个电影剧情流畅紧凑，自己的感情也随着...

 

我们的一生到底在追求什么？这是很多人一生的疑问。如果让我回答我想这部电影就包括了一切。自由的希望。这是多么美妙的词，包含了人类最包涵热情的一切。其实每个人的心中都有一座肖申克监狱。囚禁着我们对于自由，未来的渴望。渐渐的或许我们就会低头于它，习惯于它的安全，...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影已经到了家喻户晓的程度，但说实话，没有期待中给我的触动大。我衡量的触动，以《美丽人生》为例，知名度和新鲜感故事内容引发触动思考相称才算。但毕竟每个人都观影感受不同，电影选材和历史背景很多因素都会影响，确实不能拿来就比。我在这儿只是在说个人感受，纯为...

 

全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧。电影在很大程度上还原了小说的许多情节，用了一些电影的手法来表现出小说中出现过的内容。尽管很大程度上还原了小说的表述，但还是有一些局限的。比如小说中写到了在...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影拍出了我在看书时所有想象的画面。怎么说呢，不知道安迪心里有多大的希望，才能在入狱这么多年后逃离肖申克。但凡一个环节出了差错，就得付出昂贵的代价。安迪说：“人要么忙着生，要么忙着死。”他一定是忙着生的人。怀抱希望，很难说是好事还是坏事。怀抱希望往往...

 

最戳心的一幕是瑞德出狱后在工作时想要上厕所还要请问别人，他的那段旁白，我已经四十年了上厕所都要打报告，如果不打报告我就上不出来，瞬间潸然泪下，止不住的心痛，但是我也想借电影最后的一句话安慰自己，懦弱囚禁人的灵魂，希望可以使人重获自由，银行家始终心中心怀希望...

 
这篇影评可能有剧透

序言：在漫长的影史上，一部好电影，如同躺在河床上的宝石，任由时间将其冲刷的晶莹透亮。《肖申克的救赎》正是如此，无论你处在哪个当下，朝着他驻足观望，你就能感受到那满溢的人性光辉。包裹着你的头脑，映照出你的缺失，指引我们向更好的方向走去。如果简单地用“励志”...

 

安迪是一个与众不同的人，瑞德一开场就预感到了这点。别人都在这所监狱里老老实实面对着一切，哪怕真的是被冤枉的，哪怕被狱警毒打虐待等等，没有任何的反抗，日复一日的过生活，看不到希望，直至死去，而安迪不是。我们总是被枷锁束缚，何为枷锁，目之所及耳之所及即为枷锁，...

 

www.jianshu.com/p/86ff055d8ffdwww.jianshu.com/p/3c26624b39c8www.jianshu.com/p/d1cd1fc43112www.jianshu.com/p/ac5dd3a1f985www.jianshu.com/p/f14f997d884bwww.jianshu.com/p/e046383abd54www.jianshu.com/p/8128df03f87dwww.jianshu.com/p/19ff72a95c23www.jians...

 

没什么好说的，经过时间的沉淀肯定是部好片子，不过可能是我经历的事太少了吧，没有非常打动我的地方，只有布鲁克斯自杀的时候有点难受。这部片子就是个完美的励志片，设身处地想了想要是我我肯定就很绝望宁愿死了，Andy一直在绝境中挣扎的精神确实很励志。高中的时候看了估计...

 

看完之后就是有一种打了鸡血的感觉，特别兴奋，不知道为什么。其实影片刚开始是有一点沉闷，没有预先去了解一下故事情节之类的，但是莫名就觉得安迪一定是被冤枉的，看到后面的时候整个脑子就是牛，真的牛，这部剧告诉我们，真的不能理解安迪的妻子，嫁了一个这样的男人，怎么...

 

《肖申克的救赎》观后感1、自身核心技能傍身。安迪是一位银行家深谙金融制度的漏洞和行业规则。利用强大的金融知识获得监狱系统的认可。2、良好可靠的人脉关系是助力成功越狱的一半功劳。结交监狱知名狱友，获得小铁锤。帮助狱友建立图书馆，利用自己的知识帮助狱友考试，使...

 

我不知道我该怎么说看完这部电影后的感受，看完这部电影后才知道原来世界上真的是当你有知识的前提下，无论你在哪里都可能会万丈光芒，就像这部电影中一样，即使在监狱里你有希望，以及你心中对自由的向往，也许可能是命运的安排使安迪受到诬陷进入了监狱，可是他就是没有屈服...

 

做对自己有效的事情，领会时间赐予的力量和智慧，更感知时间带来的绝望从而更能让自己争分夺秒不虚度一丝一毫的光阴。做对自己有效的事情，领会时间赐予的力量和智慧，更感知时间带来的绝望从而更能让自己争分夺秒不虚度一丝一毫的光阴。做对自己有效的事情，领会时间赐予的...

 

1.永远不放弃对美好的向往，不妥协于现实生活，拥有不屈服的韧劲，保持内心的炙热，他能激发一个人深不见底的潜能。2.事实证明，一个人还是应该有多方面的能力，让你深陷泥淖仍能活出一丝高贵。3.不要让自己麻木于低阶的生活状态，即使是温水煮青蛙，也要时刻保持清醒与热情...

 

身处逆境，一片黑暗，人生已完全没有希望时，仍然能够自我点亮生命之光，任何时候都没有放弃。影片整体的氛围是比较压抑的，无论是安迪被冤入狱，后来的投诉无门，以及在名为"肖申克"那座监狱内的黑暗（我一直觉得后来享誉全球的《越狱》灵感有可能来源于这部影片），都有反应...

 

《肖申克的救赎》最大的反派不是典狱长，而是“体制化”。瑞德在假释出狱后，有一段情节，他每次上厕所前，都要跟主管打报告。在主管看来这是匪夷所思的，但对于瑞德来说，不打报告，他连一滴也尿不出来。长年的监狱生活让瑞德即使出狱了，也是个囚犯。这样的人，即使越狱，...

 

看过很多电影，在过程观影的过程中会哭会笑会吵闹，但随着结尾曲的想起，观影也就这么结束了。可是看完肖申克的救赎，内心却久久不能平静，影片折射出社会中的种种迹象，每一个点都能让我产生深深的思考，我想能够让观影人产生独立思考的电影才是好电影吧。印象深刻的片段让我...

 

真的好电影是可以让人引发深思的，我花了三天的时间来思考🤔这部电影给我的感受。1.自由电影中安迪找到了他的自由是对自我的救赎，从电影中安迪从监狱出来在雨中大喊时，我真的那一刻感受到了安迪的救赎和对自由的渴望。2.知识从电影中真的可以感受到知识真的可以改变命运...

 

17/1000肖申克的救赎经典高分杜佛兰就像是那只不该被困住的鸟，通过自己智慧和监狱长、狱友斗智斗勇，建了学校，帮助他人考取文凭，还掌握了监狱长的把柄，用那把小锤子花了二十年的时间打通隧道。逃离肖申克监狱而且为自己去墨西哥小岛进行了准备。瑞德说的制度化让我思...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在那页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 
这篇影评可能有剧透

“上帝的审判比预料来得快”“心怀希望是好事”身处监狱的人都是坏人吗？未必。身处监狱都是好人吗？未必。看监狱关着的罪犯，可谁又能说里面没有无辜之人。看看管监狱的狱警，也不一定正直，表面宣扬自己信奉上帝，背地里逃税、收贿、杀人一样也没有少干。人性如此，深...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希...

 

AndyDufresne，一个永垂电影史册的名字。1关于《TheShawshankRedemption》的评论，太多，该说的差不多都已说了千万遍。对于这样一个热门的话题，再想要抒发一些个人的喜爱之情，不免有拾人牙慧之嫌。为了避免这样没新意的事情发生，许多单词我就不再提了，譬如“希望”，...

 
这篇影评可能有剧透

说实话，肖申克的救赎这部电影的名字很难吸引我去看。巧合的是，英语老师放给我们看了。肖申克因为被陷害入了监狱，一直到最后也没能洗清冤屈。在大牢里，白净体面的肖申克遇到了危机，也碰到了暴力的狱警，更碰到了想要他做假账的狱长。在牢里，他没有自暴自弃。反而帮着牢里...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影好像让我看懂了什么，似乎理解的又不是如此的透彻。我看懂了什么呢？是人不能被长久的"制度化"？亦或是毅力或更直白的说能力的重要性？可能都有吧。影片让我为止动容的就是老布克出狱后的如此无措，是被制度化压迫习惯的瑞德上厕所如果不打报告，一滴都尿不出来。这或...

 

罗宾斯的演技让我刮目相看，他把那种向往自由，一直想逃出去的欲望淋漓尽致的表演出来。弗里曼在这部电影里我认为最精彩的是他的内心独白，内心独白里对安迪这个人的看法和安迪所做的事的看法，对这个世界的看法，对每个人的看法。这部电影让我有了对人性新的看法，也看到了一...

 

永远不要乞怜，靠自己！这部片子我看了很多遍，叙事流畅，情节转换自然，故事层层递进，把一个银行家越狱的故事转化成人性的救赎的故事！整个故事精彩斐然，每一个角色都那么鲜活，演员演技精湛！真是说不尽的优点！监狱的囚犯，从刚入狱的恐惧挣扎，到慢慢的适应，最后习惯...

 

时间会证明你学到的知识到底有没有用，时间也会回应你的坚持。在枯燥的日子里肖申克有莫扎特陪他，在他脑子里，在他心里。这就是音乐的美妙所在，他们无法把它从你这儿夺走，你们对音乐没有这种感受吗？有了它，你才不会忘记，这世上有一些地方不是用石头围起来的，在你内心深...

 

这部电影最近看了两遍，加深了印象，电影中印象最深的台词就是“要么忙着活要么忙着死”安迪入狱后，他一直向往着自由，包括让监狱长请狱友喝啤酒，用广播放歌，尽管他不知道歌中唱的是什么但他认为只要有短暂的自由就好。最后致使他越狱的导火索是他的希望死了，或许当他真...

 

我太喜欢《肖申克的救赎》啦，看了不下二十遍，简直是一部励志爽文！男主安迪是一位风度翩翩的高智商银行家，因被怀疑残忍杀妻被法官误判，锒铛入狱。最后凭借自己五车富学、八斗高才和坚韧意志、果敢决断越狱逃出生天，并最终惩恶扬善，摇身变成了太平洋串珠小岛上的私人船主...

 

Busydyingorbusyliving.Somebirdsarenotmeantforcagesastheirfeathersaretooshiny.Giannawashere,ishereandwillbethere.这部电影给我的最大感触莫过于，无论环境怎样，都要坚持做自己，要相信知识改变命运，统计了一下，自从寒假放假回家，辗转家里...

 

人生要不忙着活，要不忙着死。我们困于我们的舒适圈，困于我们的狭小朋友圈，困于我们的懒癌症......刚开始我们也很反感，甚至鄙视自己，可是后面又渐渐的习惯，到最后却不想离开，也没有了能力离开了这可笑的“监狱”。我鄙视过自己周围人的生活但最终还不是和她们做着相同的...

 

人生要不忙着活，要不忙着死。我们困于我们的舒适圈，困于我们的狭小朋友圈，困于我们的懒癌症......刚开始我们也很反感，甚至鄙视自己，可是后面又渐渐的习惯，到最后却不想离开，也没有了能力离开了这可笑的“监狱”。我鄙视过自己周围人的生活但最终还不是和她们做着相同的...

 

事情发生在上个世纪四十年代，银行家安迪，被污蔑杀死自己出轨的妻子与其情夫，判处无期徒刑，走进了这个改变他一生的地方——肖申克监狱。在这里，他收到了无情的虐待，但他没有放弃对自由的追求。他凭借自己的智慧与警察、典狱长周旋，经过二十年的挖掘，他终于在一个雷雨交...

 

这部电影看了好几遍，情节很熟了就没了初看时那么多的触动，但有一个桥段却是每一遍的时候都会泪目，就是瑞德获得保释前的那段话：我每一天都在后悔，但不是因为受到了惩罚才后悔。我回首往事，那个犯下重罪的年轻小伙子，我想和他谈谈，想给他讲道理，告诉他什么是对是错。可...

 

生活不是适应环境改变自己安于现状，而是不断的努力进取。监狱的生活再怎么改善也依然是监狱，安迪也依然是那个涉嫌谋杀未婚妻的罪犯。生于忧患死于安乐，所以，一定要逃离，一定要自由。就用简陋的工具，积少成多也能完成那么浩大的工程，土拨鼠一样，不停地打洞。通向自由的...

 

如果有一天，一个正常人被诬陷为精神病人，那么这个人如何自证才能摆脱这种指控？平淡镇定，会被认为是故弄玄虚、装神弄鬼；歇斯底里，会被认为是精神病发，越陷越深无法证明。那么，如果是一个没犯过错的人被指控为杀人呢？如果，那个被指控有罪的人是你呢？相信，很多人根...

 

一开始以为这部电影的主角名叫肖申克，而这部电影则是讲关于他的一场救赎，看完之后才发现，原来肖申克是一所监狱的名字，故事的主人公名为安迪《肖申克的救赎》是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947年，讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误指控用枪杀死了她...

 

Iwatchedthismoviethreetimes.EverytimeIwatchedthemovieIhavedifferentfeelingsandbrandnewgain.ThefirsttimeIwatchedTheShawshankRedemptionwhenIwasmaybe10or11.Thedeepestdepressionisthedarknessofthejail,theprisoner'slife.T...

 

《肖申克的救赎》，这部大名鼎鼎稳占豆瓣电影NO.1的经典，一时之间竟然不知如何评论，“自由”“希望”等词汇已成为这部影片不容置喙的主题，所以比起第一次观影时的记忆模糊，这一次我想记录下一些印象深刻的片段。老布之死：在监狱被关押或说是生活了近50年的Brooks，在得...

 
这篇影评可能有剧透

「把写作课老师要求写的影评搬过来了，也因为是上交的作业，受到了一些限制。深夜观影以及赶ddl所以写得不好，有时间再修。」看完电影后，我最先感受到的就是自由和希望。影片主体描述了银行家安迪涉嫌谋杀入狱，在狱中追寻着自由和希望的故事。影片中，他遭遇了不忠的妻子、...

 
这篇影评可能有剧透

一开始看的时候心里是“哦，它似乎和原著的氛围不太一样”，看完了“它好棒，似乎比看书更轻松些”，原著中的安迪更像是黑暗的撕裂者，电影中的安迪更像是光明的追逐者。电影比原著少了些对肖申克里血腥与罪恶的直接描写，更多是用一些美好来衬托肖申克监狱的压抑，让人感受到...

 
这篇影评可能有剧透

编剧很会讲故事，人物塑造很立体，整部片子聚焦点在监狱，却诠释了生与死，爱与自由的宏大主题。如果听的是一个杀人犯越狱的故事，人们可能多少有些同仇敌忾，杀人犯怎么能让它跑出来呢？如果听的是一个被冤枉的好人越狱的故事，人们好像来了兴致，顿时觉得正义得到了伸张，...

 
这篇影评可能有剧透

前言有一段时间一直被朋友嘲笑自己没有思想，我的确看过的经典电影不多，就找了这样一部经典的电影来看。看之前我没有了解过它的任何相关内容，现在写剧评的时候除了和朋友交流过也没怎么看其他专业剧评，怕被一些观点先入为主，也是想知道自己能够理解到什么程度，所以我的理...

 

很早就知道这是一部几乎无差评的好电影，但多年以来一直没有耐心去看。这段时间很浮躁，无法工作也无法真正娱乐，每天焦虑地四处寻找刺激但深知没有一个能赶走我的空虚。就在这时，我看了它，并且真的投入进去了。“投入”于我而言是失去了太久的一种感觉，久到陌生，我为自己...

 
这篇影评可能有剧透

影片中的男主帅气，聪明，坚强且善良，凭着自己的坚持和智慧逃出监狱。但是在看的过程中，也真实的感受到了普通人在权利面前是多么的微小与无助，监狱长为了自己的私利，直接把知道真相的小偷枪杀还伪造小偷越狱的假象。为了让男主继续帮他做假账，还掩盖事件的真相想把男主永...

 

重看此片，感受截然不同。生活中发生的很多事情在脑海中闪回。时间是一把刻刀，不仅雕刻额头的皱纹，也雕刻那颗脆弱的心脏。以下为看片时候的感想：1、道德无法约束人的行为。伤害是双向的，如果你感觉没有被爱，对方也一样。你无法保证对方因为缺爱而不出轨。2、人首先需...

 

Thesewallsarefunny.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses,yougetsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.Theysendyouhereforlife,that'sexactlywhattheytake.大学的时候曾经和黎潇讨论过关于死刑的话题。具体说了什么...

 

2020/4/12今日观影：《肖申克的救赎》“这是一个因涉嫌杀害妻子及他的情人而锒铛入狱的青年银行家，在监狱里获得救赎的故事。”我感到幸运在观影前只了解到这些。有很多铺垫，结局很惊讶，也感到了释怀，这场生存之战，他终于迎来了曙光。监狱的人生我没有体验过，但也能...

 

瑞德说，监狱的这堵高墙，刚开始你很讨厌它，想要逃离，慢慢地，你会觉得这里还不错，因为它能带给你一些好事，到最后，你突然发现，你竟然离不开它，离开它会死，这就是体制化。“体制”，从管理学角度来说，指的是国家机关、企事业单位的机构设置和管理权限划分及其相应关系...

 

印象深刻这是我在晚上看的电影，那天睡不着，也没有好看的电视，无意看了电影频道，发现这个电影，当主角掏逃出来的时候我真的很震撼，里边的台词让人印象深刻。因为电影看的比较早，现在还能想起来的就是里边有个老爷爷，在监狱里很长时间，当他放出来的时候已经和世界脱节，...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 

吹爆这部电影！！！虽然这部电影已经很老了，但是他在我心中的地位牢不可破！它带给我的不仅是精湛的演绎，更是深刻的道理。“Somebirdsisultimatelycaged,becausetheirfeathersarejusttoobright,andwhentheyflyaway,youwillsincerelycongratulationson...

 
这篇影评可能有剧透

几年以前，那时我们在从厦门回来的高铁上，无座，两个人不知道干什么，翻出平板，就直接坐在最后一排座位的地板上，第一次看肖申克的救赎，惊讶于电影的反转，只绝酣畅淋漓。火车上中年人看我们的眼神和现在我看叫我王姐的小伙子小姑娘一模一样。时间总是太快，这几年，我们，...

 

属于再看一遍仍是经典，这部电影几乎是我每年都会重新看一遍的那种，每看一遍就会发现新的东西。每次看到瑞德最后一次申请假释的时候，他说的那段话真的让人很感动。“我没有一天不在后悔，我回过头去看看往昔，那个愚蠢的男孩儿犯下了可怕的罪行。小男孩早已不见了，只剩下...

 

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...

 

我希望我能越过边境，我希望太平洋同我梦想的一样蔚蓝，我希望再见我的朋友，同他握手，我希望。监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。这就是意义所在。你需要它，就...

 

就说一下观影感受吧，之前听说过很厉害评分很高但是风格劝退一直看不进去。因为上高中的弟弟要看他们班好多人买了这个的书，就陪他一起看了电影。看进去了，感觉很棒啊。就是觉得坚持的力量太可怕了，对年轻人多少会有励志作用吧。而且社会上不公平的事情多了去了，能顺应自己...

 
这篇影评可能有剧透

本片是由摩根·弗里曼、蒂姆·罗宾斯主演，弗兰克·达拉邦特导演，并由导演弗兰克和斯蒂芬·金编剧的电影。电影的故事背景发生在1947年，以囚犯Red的叙述将一个年轻有才的银行家Andy被冤判入狱19年后最终越狱逃出的故事呈现出来。影片围绕着Andy使用了大量的蒙太奇手法,叙述他...

 

这部电影其实我一直想看，但还是拖了很久才看，感觉会比较有感悟所以就一直不太愿意去面对，我看完之后其实感悟也不是很深，就是觉得一个人活着很不容易，我们无论什么时候都不要轻言放弃自己的生命，自己的生活，要每天去努力充实自己，要有一技之长，这样你才会比别人多一份...

 
这篇影评可能有剧透

主人公安迪·杜佛兰是一个银行家，因一场冤案进入肖申克监狱，监狱中的犯人以为他连一个夜晚都撑不过，但是令人意外的是，安迪表现得非常冷静，他或许知道即使有理，目前处境也无法说清楚。然而，跟安迪一起进入监狱的胖子因为抱怨法律对他的不公，被活活打死，这也体现出了监...

 

人生的绝望、彷徨和无奈……人性……悲凉……“hopeisadangerousthing,hopecandriveamaninsane”“likeBrooksdid”这句话的意思就是，拒绝希望只有死路一条……这句话是对的，因为绝望真的会逼疯人，所以，人类作为进化成当下环境中的高等物种，自然要孵化出不...

 

IfindI'msoexcited.Icanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkittheexcitementonlyafreemancanfeel,afreemanatthestartofalongjourneywhoseconclusionisuncertain.IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemy...

 

高中看的，当时觉得一群人在广场上听歌，好浪漫啊。也不能说是浪漫，总之，在监狱里也可以追求心灵的自由。最后肖申克逃出来，而且完美的杀死监狱长，自己获得了清白，真的超厉害，有勇有谋，爬下水管道不是一般人能做到的。影片中一个老人，出狱后被各种歧视，自己想拖延出...

 
这篇影评可能有剧透

海报主角逃出监狱，在雨中拥抱自由的那一幕片名肖申克的救赎（TheShawshankRedemption）电影简介讲述了一个主角安迪含冤入狱，多年不懈，成功逃出肖申克监狱的故事。肖申克的救赎：一是救赎自己，即逃狱二是救赎监狱里的人，给狱友带来希望，建立完善的图书馆，播放...

 

Thisisawonderfulmoviethatissuitableforatdeeplynightandhavingapurelythinkingafteradaytime’sbusy.Manypeoplesayitdescribeshope,sameasthem,Ibelieveitistalkabouthope,however,Ialsothinkitisamovieaboutfriendship,ani...

 
这篇影评可能有剧透

很久以前看过的经典电影了，当时年纪小生活顺遂所以感受不深。只记得男主被控告谋杀妻子和情妇而被捕入狱。一般人到监狱久了也就慢慢适应监狱里体制化的生活了，但是男主没有，他是无辜入狱的，他坚信自己不属于这里，未来总有一天会离开这里，于是开始了长达二十多年的越狱准...

 

监狱这个场景不仅仅是监狱，是我们所处的社会，组织，阶层，困境等等。在这种限制自由，泯灭希望的地方，有的人不放弃对自由的向往，想尽各种办法抗争，为了那微乎其微的希望，最终实现了相对的自由；有的人对自由不再向往，而是在这个无望的地方找到了自己的些许价值:威望、金...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 

1、不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。2、监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。肖申克的救赎经典...

 

兜兜转转，总是静不下心来看这部被无数人称赞的电影。刚好最近自己发生了一些事情，在悄然的改变着自己的心性，所以今天安静的坐了下来，认认真真的看完了这部“神奇”的电影——《肖申克的救赎》。[肖申克的救赎]不敢乱写，生怕让大家都知道我是一个啥也不懂，不懂装懂的稚...

 

而在观影过程中，我反复想起的另一部电影，是《海上钢琴师1900》：这两个故事都是由小说改编；这两部电影都有和故事本身风马牛不相及的港版译名：香港黑帮片情调的《刺激1995》、《月黑高飞》，和听起来像励志片或者科幻片的《声光伴我飞》；这两段开头都是从主角的朋友的回忆...

 

一直以来不怎么看国外的电影，肖申克的救赎算是看过的记忆比较深刻的。印象最深刻的是那个出狱的老头，当习惯了那个小世界的生活，而与外面的世界脱轨，跟不上外面世界的发展与变化，一切都是那么的格格不入，也导致他失去了重新探索这个全新的大世界的兴趣和希望。电影对小人...

 

身处低谷，依然保有对生活、美好、自由的向往。虽然身体是笨重的，但是灵魂确实轻盈的。这种人性的压抑与灵魂的轻盈在电影中矛盾共生，使电影极富张力和深度。值得一再回味。金典台词1.他们饶你一命，但是却夺走你生命中所以最重要的东西。2.Hopeisagoodthing,maybet...

 

《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只...

 

终于看完了这部剧。安迪由终身监禁到去墨西哥小岛上造小船。他经历了什么？帮助监狱长做假账，建立图书馆帮助犯人们取得高中文凭。在监狱放动听歌曲给狱友们听。认识了一圈好友。从书信中得知老布因为出狱后无法适应社会选择了自杀。被监狱里的姐妹团暴打。得知自己被冤枉入狱...

 

这部电影是我在高三的时候在一个大教室里看的，不吃晚饭而主要和一位男同学一同静静的观看，故事不是波澜壮阔情节曲折，但是看起来就是一种寻找自由的解脱。刚好是高三的压迫时光，看起来就更有感情，感同身受，镜头处理的很好。里面的一些情怀也是让人很感动，让我意外的是给...

 

摘录：1.有些鸟是不能关在笼子里的。它们的羽翼是如此绚丽，光芒夺目。当它们飞出牢笼时，会让那些觉得把它们关起来是种罪恶的人感到由衷的喜悦。2.心怀希望是一件好事，也许是最好的事，心怀希望就永远有希望。3.坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。4.真正能...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联。这部电影我很难说，也不敢说真正看懂了，真正理解了。有人说“世上有两种人，一种是看过《肖申克的救赎》的人，一种是没看过《肖申克的救赎》的人。”是的，看过《肖申克的救赎》的人会像安迪一样追求...

 

第一次是高中的时候看的了英语老师也是班主任给放的那会感觉看的很热闹觉得安迪很厉害记得最后逃狱了认为电影很好看直到这两天在家无聊又跟我妈看了一遍才发现很多剧情原来已经忘记了即使那么刻骨铭心。黑暗安迪刚进监狱电影直接把监狱的黑暗凶残展示给大家毫无人...

 
这篇影评可能有剧透

「让我大哭的几个场景」1.Brooks白发苍苍离开监狱之后的无所适从感（包括后面Red离开监狱一样），他们在监狱里生活了一辈子，那里就是他们的整个世界。年迈之时突然让他们进入到另一个完全陌生的世界，这个世界已经快于他们记忆中的世界好几十年，对于他们来说太残忍了。Red...

 

二刷，太棒了，作为一个斯多葛主义者，影片中很多情节存在斯多葛思想，整部片子几乎都是以斯多葛的核心思维理性运转，从开头的男主安迪理性对待了要杀死高尔夫教练，不可辩解无法控制的入狱，无法控制的安迪妻子偷情和安迪可控制的枪杀，安迪最后一次被欺凌想到的结果，到我印...

 

生活总会在某一瞬间将我们一拳打倒在地，容不得喘息就接着来了一脚。《肖申克的救渎》中的主人公Andy就是这样一个人，一个被生活打到在地的人。因为自己的妻子和妻子情人的死亡而误判无期徒刑，被关到了肖申克监狱。在那里，Andy遇到了他的朋友Red。在Red的帮助下，Andy顺利地...

 

这是第一遍完整地看完肖申克的救赎。年轻的时候没有足够的耐心看叙事类的故事，沉迷于酷炫地特效，点燃的激情，口号式的超能者。经历过成长，某些形式化非形式化的"体制"之后，才终于有这样的耐心。得利于最近在习字时修心的训诫，也得力于身心问题时，心灵对身体影响的重要...

 

总要做出选择要不忙着生、要不忙着死，拥有希望的勇气，想的并且做到，不要失去希望、被体制化。肖申克的救赎这部电影塑造了几个经典的人物形象。1.安迪一个被诬陷入狱的银行家，他有勇气，在外派修屋顶的时候鼓起勇气以给“同事”每人三瓶啤酒的代价帮助狱警避税；有专业的技...

 

老早就如雷贯耳，东与铮都对伊赞赏有加，再看豆粉的评分之高，正好薰提供了观摩的良机，激动前往。结果，却没有想象中的震撼偶心。只是某一天顿悟：每个人都有一座心狱，如何从心之篱笆突围，各人有其自有的路径，而《肖申克的救赎》呈现了这些不同的路径，给出了正向的路标...

 

至今还记得之前上课时老师给我们放的这部影片，当时是第一次看这部影片，因为年纪小，也没有过多的思考，但是后来又有一次机会重温了这部影片，我才感受到这部影片带给我的震撼，也许生活有阴暗有不公，你也一直在普通人的生活里挣扎，勉勉强强过着自己的生活，但是不要忘了，...

 

上一次看《肖申克的救赎》是初中一年级，当时只是觉得Andy好无辜好惨，又好坚强好有毅力和智慧。这么多年，一直觉得这部片子我看过了，直到昨天重温，才发现自己根本没有真正理解过它。肖申克这座监狱，就是我们每个人内心的囹圄，像片子里的Andy一样，根本就没有杀人却莫名其...

 

看完这部电影，我很平静，豆瓣上排第一的电影，是真的经得起时间的打磨。很多人说00后看不懂，别瞎掺和。但是2020年的今天，00后已经20岁了，01年的我也马上就20了，我的感受可能没有很多人深刻，但是我也看懂了很多地方。我不敢说我真正看懂了这部电影，但是我明白监狱长为什...

 

现在想想，当时因为长得漂亮思想单纯，在大学里被室友孤立，但是心里一直有希望知道快乐是自己的，不能因为苍蝇而摧毁自己，大二就搬出去和学姐们住，那时的自由真的舒畅，没有断电，想吃夜宵随时做，没有关寝时间，一个人上课，和校外的朋友吃饭，遛狗，海边逛，所有学科都顺...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克该有另一个结局。这个结局里，肖申克就是一个拼命逃避自己该有的惩罚的十恶不赦之徒，他在雨夜拿着凶器醉酒驾车来到受害人自己妻子附近，用准备好的左轮枪在酒精的刺激下干掉了自己的妻子以及情妇。他最后在狱中遇见年轻人和他讲的关于另一个囚犯的故事，根本就是在混搅...

 
这篇影评可能有剧透

一个评分如此之高的电影这么多年了一直没有看过。总会有人说电影可以带给人们以成长，并不是特备的有感触，但是看完《肖申克的救赎》之后，不得不感叹，好电影真的是好电影。如果问我最大感受，可能真的就是一个词“HOPE”。人生在世，不如意十之八九，如何让更好的生活和进步...

 

很早就听说过这部电影，这几天抽了时间看了几部片子，这一部的情节发展有几个地方在意料之中，看书老头出狱必死(因为服刑时间过长，与社会严重脱节)，小年轻被找谈话必死(从同主角杜弗伦一同入狱的胖子被打死，强迫男主的男犯人被打残后我就知道，监狱长的权力超大，可以压下犯...

 

这部电影是在儿子大一第一学期寒假在家的时候推荐我的，2012年的春节，这句“没有记忆的海洋”还静静的躺在我的QQ签名里，Getbusylivingorgetbusydying，这句当时还被同事讨论应该怎么理解，电影最后安迪在大雨滂沱的夜晚冲出牢笼奔向他的新人生！就像电影里说的那样：...

 

当我看到最后瑞德最后一次申请假释的时候，他说的那段话真让人感动。“我没有一天不在后悔，我回过头去看看往昔，那个愚蠢的男孩儿犯下了可怕的罪行。……小男孩早已不见了，只剩下这个厌物，垂垂老矣。”看似无所谓的话其实充满了真情，难怪会被允许啊。其实，在我们的生活...

 

看完后我在想，如果我是Andy，我被冤枉入狱且注定一辈子要待在监狱里，我会是什么样子的？我会非常消极，会觉得世界没有了色彩，任何事情都没有意义，没有动力做任何事，整个人生都没有了意义。这是为什么呢？因为生命没了希望。原来希望于我这么重要，之前都不曾发现。我总说...

 
这篇影评可能有剧透

记得这个电影是高中时候英语老师让我们全班一起看的，真的是经典。人生确实会出现各种各样的让人感到绝望的时刻，但是还是要努力活下去啊~肖申克的救赎里面那个老人明明出狱了但面对多年不了解已经发生了万般变化的世界依旧选择了死亡当时看的时候只觉得可惜现在年龄见长...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部在高中并没有看完的电影，被中途打断的更加有好奇心，所以去看了这部电影。[星星]印象最深刻的场景就是肖申克为了抖掉挖逃生通道的沙石而在操场上溜来溜去的场景，在此之前没有任何人知道他的计划，只有自己在默默的施行自己的逃狱计划。这或许和闻一多的观点一致，凡...

 
这篇影评可能有剧透

很抱歉，我今天才打开这部伟大的电影，看完之后，才明白它的伟大之处。一个银行家安迪因谋杀妻子与情夫被囚于肖申克监狱，他看似性格柔软，外表和善，不喜欢与人起冲突，却具备了勇气、主动和智慧。靠着英勇打散了三姐妹，也在众人间树立了威信。不得不说，安迪是那只关不住...

 

地点是美国新英格兰州的肖申克监狱，主要人物是两个囚犯：被误认为是杀害了妻子的银行家安迪和已监禁多年的黑人瑞德。安迪被判终生监禁坐了冤狱，但是在狱中他从没放弃过追求自由的希望，也没放弃对知识的热爱和对权利的维护和争取，并影响了很多狱友，几乎改变了整个监狱。瑞...

 

真正能困住一个人的，不是钢铁铸就的牢笼，而是心中矗立的高墙。有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。瑞德，请记住：希望是好事，也许是世间最美好的事物，美好事物永不磨灭。不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深...

 

肖申克的救赎其实是安迪的自我救赎安迪即使是无辜入狱也还是一直没有放弃自己的希望一生渴望自由一生救赎那个老头布鲁克斯被批准假释的时候他是接受不了的他已经在狱中呆了五十年人生全过去了他与外面的世界完全脱节他与外面的世界格格不入他被监狱彻底改造最后以...

 
这篇影评可能有剧透

一个事业有成的银行家，面对种种变故，坠落于黑暗之中，无助，无奈。整部电影中他的两个能力救了他，一是出色的金融能力，让他可以在夹缝中生存，另一个是对石头的爱好，帮助他逃生。或许折射出这样一个道理，生计的本领让你活下去，爱好的本领让你活出来。除此之外，对他最大...

 
这篇影评可能有剧透

在Andy踏入监狱大门的那刻，我觉得天啊，人生真的完了，大银行家的美好前程断送在无法辩解的谋杀案中就算了，还要面临牢狱的各种磨难。但随着故事慢慢地讲述，一步步确信，他肯定是会成为大佬的人哈哈。阿布不舍出去，以及后来的自杀给我触动非常大，人一旦习惯了某种生活，体...

 

《肖申克的救赎》在电影史上地位高、名声响，常年稳居各大榜单前三，就算没看过的人，也不会这五个字太陌生。里面的名场面很多:狱警报税的长队、广播里传出的交响乐、还有暗夜暴雨中安迪伸开双手呼吸自由空气的那一瞬间……世界上真的有这样一种人，他们会挫败、会沮丧、会失...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影好的不单是剧情，它的配乐，镜头，台词深意都值得思考。它的镜头，角度光线都很值得琢磨。导演厉害👍象征在肖申克监狱的每一个被“制度化”的人，内心的“希望”，名为自由的光却一直被监狱的黑暗包裹。还有每一个假释出来的人都是走一样的路一样...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 
这篇影评可能有剧透

感觉自己太久没有放松了，一定要看电影！看什么好呢？重温豆瓣Top1好了。小的时候看只记住了情节以及一些有触动的片段。现在看算是带着脑子去看了，以后再看应该又会有新的感受。「free」出现了好多次，「hope」也在对话和留信中提及。4个人的故事以及一群伙伴的故事。Bro...

 

有些鸟注定不会被关在笼子里，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。看了电影又看了书籍，好的作品总是让人意味深长。用瑞德的话说，在肖申克起先你厌恶他，后来也许喜欢他，再后来你也许离不开他，这就是体制化。而机会都是留给有准备的人，你选择了什么你就会成为什么样...

 

[肖申克的救赎]第一次看这部电影还是初中的时候（2006年左右），堂哥给我的推荐，一部好莱坞经典。当时看完觉得很精彩，但并无觉得有哪里不同，也许只有开头那短暂的激情戏让当时年纪尚小的我觉得印象深刻😆。一晃已过去14年，我也已经是参加工作的第四个年头了，对这部男...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 

对安迪来说湿救赎对观影者来说是自救心中最渴望的是什么行动了吗坚持了吗社会是黑暗的，无法左右环境能改变的只有自己自己做了什么即便知道很难也要去做还是保持现状每个人都有舒适区舒适区之外又是什么看明白了自己的心，方向从石器时代、铁器时代、蒸汽时代、电气...

 
这篇影评可能有剧透

的确是一部很好的电影。这部影片，触动人心的地方很多，暂且不提Andy的坚韧不拔——这似乎已经是老生常谈了；最令我深思的是，在监狱里呆了大半辈子的Brooks终于能够出狱感受监狱之外的生活却最终以自杀来结束自己的生命。或许Brooks的出狱，在以Red为首的狱友们眼中是令人艳羡...

 

第一次看这部电影应该是十二三年前，当时没什么印象，只记住一个画面：Andy逃出监狱后在雨中的河道里张开双臂。今天再看一次，最大的惊讶是那句台词“somebirdsaren'tmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright”原来出自这部电影，这是我高三时期十分喜欢并写...

 
这篇影评可能有剧透

从初中就听老师说过《肖申克的救赎》很好看，很经典，高中也听同学说好看，一直到了大学，到了现在才去看。最震惊就是“制度化”，当人们生活在一个所谓舒适的环境，真的很难去突破，已经习惯了这样的生活，面对新的外面的世界，总觉得自己很难去好好的生活，这就是突破自己的...

 
这篇影评可能有剧透

我是一个很没有定性的人，但我在看《肖申克的救赎》时，没有快进一分一秒。因为这部电影太吸引人了，很有共情力，让你忍不住去思考角色的想法。“Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren’tmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.”安迪就是这样一直...

 

我看了两遍，励志影片是当之无愧的，可能您的人生顺风顺水的时候，看此影片感悟不是那么深，但是当你不是因为你自己的原因而霉运连连的时候，看一遍再看一遍，你会自问，我有他优秀吗？我有他倒霉吗？我有他吃的苦多吗？我有他受的罪大吗？他拼尽二十年争取过来的生活不正是我...

 

“第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。”这是监狱长的台词，他们来到这个监狱，只有一个目的就是救赎。每天接受管训，读着《圣经》，以求得内心的救赎。“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的...

 

1、不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。2、监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。肖申克的救赎经典...

 

"Somebirdsaren'tmeanttobecaged."我觉得这部电影真的把美式自由表现到了极致，Andy和Red最终在海边的相遇真的让人释然。但是电影里很重要的一部分，是那些“体制化”了的人：自杀的老Brooks，假释的Red。几十年的牢狱生活使他们似乎无法融入正常社会，终日生活在惶恐...

 

这个片子看的时间比较久了，才开始看觉得不配这评分，看完觉得还是香的，心里评分9分吧，我到底能不能回复，认真写了点评，可在最新评论里看不到自己的评论。哎，发个贴好难，就想知道自己能不能评论，为什么总要打击我们新人的积极性呢。还有多少人在这个组里，我发的有人评...

 

《肖申克的救赎》精神层次硬核，有深意和影响力。人对自由的渴望是充满能量的，他可以让一个人凿墙壁，也可以敢于挑战权威，发挥自己的聪明才智让恶人有恶报。安迪会因失去自由而被重塑和改变吗？事实上，人心中的善与恶，并不是会因为时间流失、环境改变而增加或减少。为之感...

 

也许十年前我二十岁的时候看会觉得更震撼更激励我启发我鼓动我现在看也是很好的片子可是现在对我来说这部电影可看性更高核心对我来说更像在看一部励志的爽文拍的很好也很好看可能更喜欢更生活化的剧情或者结局吧很多内容还是太理想主义了（并不是说不可能只是对我来说生...

 

心怀希望是一件好事，也许是最好的事。心怀希望，就永远有希望。第一次看这个影片的时候，我对里面的主人公安迪有了很深的印象，主人公的品质让我感到非常的佩服，整个影片剧情既励志，又令人感动，而且故事情节丝毫没有拖沓的地方，是一部非常经典的的作品。随着时间的沉淀，...

 

懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。非常喜欢的一句话，看这种电影，能引发人的思考，致敬经典。“希望是个好东西，好东西永远不会逝去”，正像西方传说中潘多拉魔盒唯一剩下的就是“希望”，影片想传递给观众的一点就是希望对于人们生活的重要吧！...

 

最戳我泪点的，不是老布自尽，不是在墨西哥故友重逢，而是安迪出狱前一天下午，跟瑞德谈心的那一幕。应该说，这一段对话仅仅是放在影片最高潮之前的布局而已。然而，于监狱饱受沧桑的安迪，坦率表露出，是他木讷的性格招来了家庭的破局，又很朴素地讲出了他对故妻的爱。影片的...

 

“Thathotel,thatboat……It’sdownthereandI’minhere.”“Iguessitcomesdowntoasimplechoice.Getbusyliving……orgetbusydying.”我，在这里，梦想，在天涯海角。我的选择很简单：活着，便要活出自己的意义，爱我所爱，勇敢向前奔跑。20-yearim...

 

上周，因为政治作业，我观看了电影《肖申克的救赎》，该片中给我印象最深刻的是安迪的执着与希望！正是因为他的执着与希望，才使他为了自由，二十年如一日的拿着小鹤嘴锄重复做着同样的事情，最后被那条仅有的肮脏之路送往美丽的新世界！除了他的执着与希望，还有他面对生活的...

 

瑞德出狱，活不下去了，但他答应杜弗伦的事情拯救了他。海边，一座房子，一条船，希望。他希望太平洋的海和他想象中一样蓝。他和老布不一样。他们虽然都经历了绝望，但是老布向死，瑞德向生。◇Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhate’em,thenyougetus...

 

在电影当中，以瑞德的旁观视角来引导我们去认识一个奇迹的安迪。安迪，一个银行家，因涉嫌谋杀蒙冤入狱，通过自身的勇气、智慧和毅力在狱中度过20年的光阴，最终逃出监狱。整部片子大概的时间线是：1948年，安迪涉嫌谋杀锒铛入狱；1950年，工作环境改善，帮典狱长洗钱；196...

 

这是一部优秀的电影，值得用时间去欣赏，用心去编辑文字，留下那一点点微不足到的痕迹。渗出一种坚持的信念，申诉着一位银行家人性的光辉亦体现他超高的素质（心、生理）。不负好时光。谢谢显现了一场视觉盛筳，扩充了精神境界。两年多过去了，才来记录一下内心的影评。言有尽...

 

《肖申克的救赎》里边的监狱太像我们的生活，有太多的人被困在其中，开始时恨他后来习惯他再到最后不能没有他。我们不想走世俗的路，就像影片中的囚犯不想进入监狱一样，但等你大学毕业进入社会，开始时会愤恨，会不满，讨厌那些朝九晚五那些像在监狱里生活的人，接着四处碰壁...

 

这是第二遍看肖申克的救赎，一次安排得精妙绝伦的越狱，主题是希望。生活中也处处是牢笼，我们或主动或被动地囚禁在里面。有的人选择一直呆在舒适区，就像影片中的老图书馆管理员一样，当身边的环境发生变化时，只能被环境淘汰。有的人选择突破自我、战胜环境。当你对人生充满...

 
这篇影评可能有剧透

谁的救赎？导演说，是肖申克的救赎。肖申克是一所监狱，因为安迪的来到，囚犯们暗无天日的生活有了莫扎特，有了大仲马，有了明亮和希望，有了新的警长和监狱长。还有，是瑞德的救赎。原以为终生都要在冰冷的高墙内中度过，却没想到在放弃希望真诚吐露心声后，能有跨出监狱大...

 

坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。”安迪正是这样一个伟大的人，而他的伟大源于他紧紧地抓住了希望的火花。《肖申克的救赎》是一部经典电影，这部电影讲的是一个大银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被判无期徒刑，锒铛入狱。他的余生只能在肖申克监狱中度过。...

 
这篇影评可能有剧透

文|李小墨【本文原创首发于个人读书公众号：深夜书桌（ID:shenyeshuzhuo）】电影专栏：我一直有个构想，我想写电影文章，不是影评，就像我的读书文章不是书评一样，我对评价一本书好不好这件事，评价一部电影好不好这件事，兴趣了了。我是个无药可救的实用主义者，我只想...

 

故事精彩，吸引人心，意义深刻，有声有色，饱含艺术又彰显大气。这部电影不仅是对美国司法、监狱制度的一种批判，也在述说着人与人之间珍贵的友情，现实主义的外衣之下的是揭示人生之中必要的希望，自由，坚持，值得每个人去感受与学习。很多的年后的今天，本片常年位居于豆瓣...

 

肖申克的救赎，自我的救赎，结局不是平反冤案，但也获得自由。我觉得，这也是最好的结局。有些事情注定无法完美，但是，他尽力的让自己获得最好的结局。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 

故事其实是非常简单的故事，但是对于人性的刻画真的很到位。大部分人的人生都是平淡无奇的，但是依然需要相信希望的力量，是身患重病但能医治完好的希望，是天灾降临但我们可以扛过去的希望，是身在牢笼但相信并向往未来的自由的希望。没有经历过过多苦痛的人们并不知道自己的...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监...

 

最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。可能对于教学来说，这个电影也具有教育意义吧！而里边主人公的品质也是让我不得不佩服，整个剧情又励志，有感动，而且故事情节丝毫没有拖沓的地方，只要是拍出来的地方全是经典。电影中的主要场地就是监狱。监狱对于观众来说是个既熟...

 

这个电影刚开始看其实没有怎么看懂，但是回味无穷，影片很令人沉思，会让人产生反思。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭；但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变...

 
这篇影评可能有剧透

谢谢自己看到了肖申克。在很多榜单上都看到过这部电影的名字，点进去看了看简介好像看起来不太吸引人，然后抱着好奇心，一部常年排在第一名，评分超高的电影，我打开了这部影片，然而很抱歉我看了一会儿感觉没意思关掉了。这是我第一次看这部电影，以看了十几分钟，感觉没多大...

 

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。我永远不会忘记的是，安迪爬出五百码长的污水管当晚那场明亮的雷雨，它像《勇敢的心》里华莱士最后那声著名的“FREEDOM——”一样振聋发聩。是的，自由。之前的那些最...

 
这篇影评可能有剧透

当安迪从恶臭的水管中爬出来后，他享受着自由的雨水和空气，我们也不由的松了一口气。毫无疑问，安迪是一定得到了救赎。他曾说过，监狱中的这些日子，都是为了我的妻子，是我将她赶走，她才会死。在这长久的狱中时光中，安迪在用自己的良知救赎自己。当他认为，自己所受之苦已...

 

体制是埋没自由与意志的地方每次看完越狱片，我都在为角色们的今后感到担忧，为他们与警察做对抗感到担忧。每次想到这里，我也就会开始反思，是不是自己也被“体制化”了，所以美国大片里宣扬的反抗与自由，在我这里，总会想到各种限制，自己如果是他们，做出的选择肯定就会...

 

我喜欢看电影，尤其是经典的电影。对于有同样兴趣爱好的朋友们，每当我问他们，你有哪些比较喜欢的电影时，“肖申克的救赎”总是会在他们的记忆列表里。我正式对这部电影产生深厚的感情是在大二时期，但我听过或者偶尔瞥见电影片段的情景，在初高中就有过。总感觉，那个时候...

 

“体制化”是在这部著名电影《肖申克的救赎》贯穿全文的概念。犯人瑞德这样谈到“体制化”：“起初你讨厌它（监狱），然后你逐渐习惯它，足够的时间后你开始依赖它，这就是体制化”。讨厌却无法逃避，慢慢就习惯了，习惯到已经形成了依赖，离不开了。被“制度化”最典型的就是...

 

第一次看是在高中，高三。我觉得一部电影最优秀的点是能抓住观众，让观众看进去了，会不自觉地攥紧拳头为人物紧张，然后随着剧情发展，慢慢松一口气。这才是一部好电影的基础，在这个基础上再谈主旨如何如何。有很多电影它的立意是很好的，但是太没有吸引力，看着看着就开始想...

 

一部很经典的影片，不管看几遍都很有感触，并且会有新的收获。如果真的要写影评，从各个角度应该会写几万字吧，关于男主本人，关于布鲁斯离开他熟悉的地方后自杀，关于典狱长的所作所为，关于体制，关于在这个没有希望的地方那些单纯的友谊，关于希望关于爱关于后悔这件事，等...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影讲的是监狱中的生活，一种极其体制化的环境中，狱中大多数人们逐渐习惯了固定的生活模式，有的人在被释放后因为失去了与外界接轨的能力选择了死亡，有的人甘愿在狱中度过整个生命，而主人公安迪饰演的是一个被诬告的大银行家。安迪坚持六年写信建设图...

 

“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。”安迪正是这样一个伟大的人，而他的伟大源于他紧紧地抓住了希望的火花。《肖申克的救赎》是一部经典电影，这部电影讲的是一个大银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被判无期徒刑，锒铛入狱。他的余生只能在肖申克监狱中度过...

 

客观的说，电影的灵魂我不是很能吸收，疑惑于本片的重点应该是“自由”还是“希望”，两者的内驱力不同。我觉得更可能是希望，如同我在《死亡诗社》影评，个人拙见“自由”是状态，但是“希望”又够不上一个内在的性质，只能是一个需求，所以在我看来本片的商业性大过其内涵。...

 
这篇影评可能有剧透

全剧没有尿点，内容不玛丽苏。真的，看到过程当中一直在思考“人生啊，究竟是要怎么样的啊”。看完之后，觉得自己还在蓝天白云下自由呼吸，突然觉得怎么怎么样的烦恼、事儿都不是事儿了。而我们尝尝是震撼，男主用他的智慧、他的信念逃出了那个冰冷的高墙，而我们最容易忽略的...

 
这篇影评可能有剧透

忽然想起了有段时间总在网上看到各种图以及问谁可以活下来之类的问题，换到这个电影中也同样适用，只不过主要人物要换成罪犯：一个在监狱混了多年几乎在这一亩三分地无所不能的黑人老油条罪犯；一个因被指证杀死妻子及其情夫而入狱的头脑灵活的年轻银行家；一个在监狱中服刑...

 

“监狱里的高墙实在很有趣，起初你痛恨周围的围墙，慢慢的，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就是体制化”。现实生活中，真的会有人被体制化。肖申克的体制化对应在我们的人生中便是一次一次地向生活低头，一次一次的向生活妥协。就像上厕所，出...

 
这篇影评可能有剧透

这是一场关于自由的救赎，饱含着希望、信念与勇气。（一）Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。肖申克是一个泯灭人性的场所，监狱里暗无天日的长期精神摧残使每一个犯人都制...

 

再看一遍，仍然是满满的感动，人不管处在什么时候不能忘记还有希望！因为希望才能让你真正的活着！曾经因为太高的评分，望而却步，渐渐懂事之后知道这种影片的力量和后劲，每次再看，都有这个时期自己应有的一些新的感受和体会，也会产生一些新的思考，目标今年把豆瓣250全部...

 

《肖申克的救赎》对于我来说像是一扇好片的大门，在此之前我看的的的确确都是狗血烂片，没有耐心看完，进度条一直拉，但是这部，一直耐心看完，并且看了五遍以上，第一次看了个剧情，有的片子，剧情三分之一都是你能想到的，以至于进度条一直在拉拉拉，但肖申克的剧情我是真的...

 

希望只会给予那些心怀希望的人，安迪说过：“不要忘了这个世界上还有可以穿透一切高墙的东西，他就在我们的内心深处，他们无法达到，也触摸不到，那就是希望。”肖申克的救赎告诉我们：人生终有两件最重要的是，它们可以在我们最难熬无助时支撑我们坚强地走下去，那就是——希...

 

若为自由和希望，二十年如一日。《肖申克的救赎》精神层次硬核，有深意和影响力。人对自由的渴望是充满能量的，他可以让一个人凿墙壁，也可以敢于挑战权威，发挥自己的聪明才智让恶人有恶报。安迪会因失去自由而被重塑和改变吗？事实上，人心中的善与恶，并不是会因为时间流失...

 

这次应该只能算第二次看《肖申克的救赎》吧，好多次都是断断续续，无法投入。以前我有某位老师说过类似的话“困顿失意的时候看它会让人重新思考很多问题”，可能它确实是一部有内涵有价值的电影吧。(完蛋我好久不写字，完全不知所云【希望】在我看来，剧中的安迪一共有两次希...

 

有一种人，他成功，他理智的成功，关于的他的故事平静而又绵长，我们总期待着某个起伏，把故事推向高潮，绚烂而又美丽的结束，我很荣幸，在我不同的年龄段中，待着不同的心境去品味这一杯高山茶，这部电影的讲述何尝又不像这杯茶，故事本身充满戏剧张力，拍摄手法却缓慢又长，1...

 

第一次看是在初一的时候看的，感受是三分钟热度的那种，第二次，是高二和爸爸妈妈一起，感受特别深刻！写了很长的一篇文章，时光真的是一把锋利刀啊啊啊，一定珍惜时间吧，做事情后就不要给自己留下遗憾，这部电影是我最喜欢的电影的其中之一，感触是最深的！大家都看一看吧，...

 
这篇影评可能有剧透

自由在高处——肖申克的救赎肖申克的救赎故事早已人尽皆知，可是为什么这样一部电影会被捧上神坛，他到底说了些什么？它讲的是一个银行家被诬陷而进入监狱，在监狱没有放弃，最后成功越狱的故事。这个故事听起来平淡无奇，若仅仅如此，那他自然没什么优秀之处。很明显不仅如...

 
这篇影评可能有剧透

写在前头：最近写了好几篇影评，但似乎都没有写得那么得心应受。犹豫了好久，由于这部电影过于经典和深刻，一发出来可能会被很多喜欢这部电影的人抨击，所以《肖申克的救赎》原来是在我待选影评的底部。不过最近看来这篇是我相对满意的一篇。第一次发影评，欢迎指正和讨论。...

 

高中的时候和朋友一起看过，工作之后再看，印象最深的还是越狱那晚的瓢泼大雨，还有海边的重逢。“救赎”的意义太沉重，我无法感同身受，也无法客观评论。Andy带给肖申克监狱的可不仅仅是自由，还有对人生真善美的向往，坚持做正确的事，不能是法律给你的界限，而应该是心中的...

 

肖申克，一个关押犯人的监狱，一个禁锢灵魂的牢笼。在这个看似残酷的监狱里，实则人人都生活在这样一个社会中，只不过，他太典型又太非凡。冲击：1⃣️强者自救，圣者渡人。安迪并不是愚钝的，他是拥有才华和坚毅的圣人。不饮酒坐在一旁，在阳光下的午后，安迪笑意满面...

 

我不是一个影迷，但对肖申克的救赎却近似疯狂般的迷恋，那是故事背后精神的洗礼。影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常...

 
这篇影评可能有剧透

一部好电影的意义是，在距它诞生二十六年后的今天，它仍然牢牢占据着大小类电影排行榜首位，活在所有观众的心中，即使它从未捧回任何大奖奖杯。世纪更迭，社会变迁，完全不同的观众群体仍然能对《肖申克的救赎》产生深深的共鸣。正如12年前的豆瓣热评这样写道，“经典的东西，...

 

本片讲述了正值年轻有为的安迪被冤枉入狱后在肖生克监狱发生的一系列故事，其中瑞德是他在监狱中认识的好友，他在监狱中就像百货公司一样可以弄到任何想要的东西，一般进入监狱的人在进入的第一夜，就会感觉一生都毁了，只留下无穷的悔恨，但安迪却从未停止对这个世界充满向往...

 
这篇影评可能有剧透

记住，希望是好事，甚至是人间至善——安迪电影一开始就是安迪被审问的画面，安迪被判有罪后，画面一转为耸立的监狱高墙，这里是监狱，更是牢笼。当时我看这电影画面时，无论是拍摄的角度，还是所运用的画面色彩都让我感到心头沉重。电影拍摄于1994年，即使年代久远，可是各...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》在点开《肖申克的救赎》这部电影的时候，影片下面有一行小字吸引住了我“人生必看电影”为什么是人生必看呢？我带着这样的疑问点开了这部评分极高，号称世界排名第一的电影。看完之后，我的内心第一感觉就是平静，非常真实，我没有什么大彻大悟的感受，也没有...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.希望是件美好的事，也许是世间最美好的东西。美好的事物永不消逝。救赎之道，就在其中——观《肖申克的救赎》有感一开始看到这部电影的名字，我先入为主的以为主人公的名字便是肖申克，这部影...

 

这么一句经典的台词：心怀希望是一件好事，也许是最好的事，心怀希望就永远有希望。“是的，心怀希望就永远有希望，也许我们正在经历着种种绝望，在某一时刻，看不到未来，看不到任何方向，可是真的就没有办法了吗，在最黑暗的时刻在远方，也许有那么一盏灯火，在为你点燃。如...

 

“肖申克的救赎”为何能常年位居榜首！前言：电影看至一半，我才发现以前竟看过这部电影，我才隐隐约约回忆起因为不论生活中还是网络上都不乏有人对其称赞，自己也便从众了。但当时，并没有引起我过多的涟漪，我是看不懂的。这次看，倒能领会些许，若你能发现我的评价不到位，...

 

片中讲述了主角安迪蒙冤入狱，然后通过他本身的专业知识和十年如一日的坚持，最后重获了新生，最主要的是他有坚定的信念，想要活着出去的信念，而不是被同化。我最羡慕的就是有知识有能力的人无论面对如何困难的境地都会有重新来过的机会。安迪也遇到了非常多的险境，这是他在...

 

最让我佩服的是安迪的高智商（好烦所谓的知识恐慌又要来了）一个把金融圈玩弄于手掌的银行家，借用老布第一眼看到他的话，他身上有种不平凡。不得不说安迪十分强大，在面对人生重大变故处变不惊。在监狱的十九年，做了超出于本身意义的事情，修建图书馆，帮助狱友考文凭，挑...

 
这篇影评可能有剧透

经典就是经典呀！导演不愧是编剧出身，有场面也会讨巧观众。开篇就夜晚，手枪，婚外情，凶杀，性，法庭。。冲突与矛盾，抓住眼球的所有因素都集中了，刺激。导演一定是一个很有仪式感的人。布鲁克的死，放生，安迪换鞋，逃出生天后的向天而笑，瑞德住在布鲁克的房间做布鲁克的...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 

今天在家重温了《ShawshankRedemption》大概是这么多次观看经典触动我最深的一次。这次看的时候注意到了Bible在这部电影里埋下的一些伏笔，很有意思，值得推敲。第一次查监的时候，诺顿典狱长问拿着那本圣经安迪最喜欢的一节经文，安迪说是Matthew25:13Watchtherefore,fo...

 

说实话，我并不是一个影迷，由于假期很长就在朋友的推荐下来看了《肖申克的救赎》，看完之后觉得很不错，我感觉我被它深深吸引了，影片里的很多台词与镜头都值得我们慢慢回味，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。相信自己，不放弃希望...

 
这篇影评可能有剧透

隔一段时间就会有不一样的感受写在文前，衣冠楚楚的人坏起来比一个真正的坏人更加可怕。或许说，什么是坏人呢，监狱里的吗?分享几个特别喜欢的场景吧(都是很普通的)第一个是他们在修屋顶时喝着啤酒，瑞德说了一句大概是有阳光有啤酒这样他才感觉到了自由。我特别喜欢阳光啤...

 

今天是我第二次看这部电影。剧情已经了然于心，所以第二次看，并没有被狠狠直击灵魂的感觉。电影参杂了太多元素，值得我们去思考的地方。如何抽丝剥茧的表达也让我很头疼，当然此处可见导演，剧本，演员功力之深厚。那么请允许我一点点拼凑我的所思所想，从人物角度出发。1）...

 
这篇影评可能有剧透

1.突发奇想，每天坚持看一部电影做个影评，至少保证输入，内化和输出，但是本着不违背心意的前提，选了-肖生克的救赎-高中老师推荐，却始终看不下去。这次看完还是挺感动的。2.故事情节，男主是一个银行副行长，1949年，中国成立那年，被冤枉杀害了妻子和奸夫进了监狱，监狱里...

 

我们每一个人，都带着业力出生，我们生前的业力决定着我们的生存环境，我们主动、也是被动地生活在我们现实的牢狱中。现实的牢狱可以是父母、社会的教育，也可以是际遇，更可以是我们的自我。慢慢地，我们被改造成体制化。影片中有这样的一段话：“这些墙很有趣。刚入狱的时候...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 
这篇影评可能有剧透

安迪从未犯下任何罪过，却含冤进入肖申克。镜头以安迪视角仰拍，他抬头望着监狱的大门，巨大的门洞似乎要吞噬一切。肖申克没有救赎，它只会将你一步步拉入深渊。救赎与否，在于自身。“希望是个好东西，也许是世间最好的东西，好东西永远不会消失。”安迪选择拥抱希望，用生...

 

内容很丰富，比如有很多经典台词1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永...

 

影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。安迪最终走上了一条自救的道路——天时地利，安迪成功的穿过自...

 
这篇影评可能有剧透

这些年，有两次看完电影忍不住鼓掌的经历。一是今晚重温的《肖申克的救赎》，一是8年前第一次看《肖申克的救赎》的时候。电影的魅力就在于此吧，你可以时隔多年再度重温，可以有相同的本能反应，也可以有新的体会。人的年纪会慢慢增长，但电影就在那里，一如初时模样。第一次...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》：数十年稳坐豆瓣评分第一的片子，相信很多人看过不止一遍，好片子的韵味在于不同年龄不同境遇却体会出完全不同的角度和层次。记得第一次看是2010年大学时期，简单的时代，看待世界和人生都特别的单一，觉得看到了由监狱这个起点散发开的不同人生而如今，步...

 

肖申克的救赎中，安迪说：希望是个好东西，也许是最好的，好东西永不消逝。用马克思主义哲学来说，就是事物是发展的。发展就是新事物的产生和旧事物的灭亡。新事物是具有强大生命力的，符合历史发展趋势的。发展是前进的，上升的运动。道路是曲折的，前途是光明的。如果说这么...

 

《肖申克的救赎》这部影片讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。我曾经看到过这样一句话：“时间会证明经典的价值，虽然在某些时刻会被误判和忽视。”我觉得这句话很适合用来形容这部影片。我看到其实也有不少人给这部影片打一星，我不是特别明白和理解...

 

★★★★☆当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量..............................................................

 

生活节奏的加快，生存竞争的激烈。事态的炎凉，人情的冷暖。人们很难静下心看一场电影，也忘记了温暖与感动。肖申克静静地再讲一个无关你我他的故事，但不经意间总会刺痛人的某一处，同时也刺醒人心灵的某一处。我们不是肖申克的囚犯，某些时候却生活着他们的生活。感动不仅仅...

 

肖申克，当你走进这个地方，转身门闸锁上，你才明白这是玩真的，眨眼间，一生就毁了，只留下无穷的悔恨，你不知道自己会在这里待上多久，也许也将忘记自己已在这里度过了多少岁月，恍惚间记得典狱长说：“把信仰寄托给神，把贱命交给我。”这便是安迪走进监狱的情形，像任何一...

 

因为专业的原因经常提到此片，看完之后跟我所想的不太一样又有些相同。故事的开始源于一次误判，当所有证据指向一个人的错误时，一个人的声音就没必要有动静。进入监狱是一件糟糕的事，一群人里有的人无法忍受选择放弃，有的人依旧做着恶的事，而有的人却在找寻意义与价值。“...

 

在监狱里，安迪是个另类人物。他深知这个世界是悖谬、黑白颠倒的，知道自己是无罪的，但是，他并没有太多的怨恨，而是平静地接受监狱的惩罚，狱前狱后的生活落差也并没有让他精神崩溃，焦虑不安，而是极其冷静地面对眼前的一切。无论是面对“姐妹花”的骚扰，还是监狱制度的残...

 
这篇影评可能有剧透

他一生都在热烈的追逐自由。——题记安迪·杜弗伦。初见喜于颜值，后来仰慕其人。撇开他渊博的学识和有教养的为人处事，我最赞赏的是他从不放弃、始终心怀希望、永远热烈地追逐自由的人生态度。不，可以说是信仰了，自由便是他的信仰。他花了整整十九年，用一把大约六英寸的...

 

说实话，我并不是一-影迷。可是当我偶尔看到肖申克的救赎后，就被它深深吸引了。影片的每一句台词、每一个镜头都是值得慢慢回味的。尽管影片的大部分嘲只是在灰色基调的监狱里，可是你却丝毫感觉不到压抑，看肖申克的救赎就像听一-位老朋友的娓娓诉说。或许是因为当前我的情绪...

 

这部电影讲了以为银行家在监狱里自我救赎的故事，但又是代表全人类的一次救赎，我们很多人相信命运相信安排，然而命运不公时有想过去改变吗？在这部片子里就讲述了关于救赎关于不甘认命的故事，银行家入狱后挖隧道，利用自己所学知识去想尽办法逃出，在最后终于成功，其中他挖...

 

失去自由不失信望，自由会来补偿你的。孤片盖全影，时间能抹去一切，抹不去的是经典，时间能抹去一切，抹不去的是真相，时间能抹去一切，抹不去的是罪恶，时间能抹去一切，抹不去的是承诺，时间能抹去一切，抹不去的是人的希望，对自由的希望。看到这部影片也是受人推荐，我一...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱，在这里的人们都是无罪的，他们在这里救赎他们自己，而肖申克监狱真的能救赎他们吗？神又能救赎他们吗？不过也只是在磨灭希望罢了!在这个监狱里50年的布鲁克斯，在自己得到被释放的消息后，他想杀了他的朋友，为了能够继续留在肖申克监狱里。在这里，他是一名图书...

 

一个纯粹的故事，一次自我的救赎，这部片子没有女主，没有爱情，入狱后的安迪是通过他人口述存在着，没有主观的表达，随着故事娓娓道来，我的代入感越来越强，我思考着我自己的平庸与独特。信念、自由、友谊，才华，毅力……在肖申克还有理性，奋斗和希望。观影后，我更多思考...

 

这部电影是在高二和全班一起看的，这部电影讲的是救赎，不止生命的救赎，还指人心的救赎，肖恩克是被冤枉入狱，可他没有证据只能在里面待着，他一心想要逃出去，不想让自己的青春都浪费在这里，后来有一个人告诉他，他亲耳所听他的妻子和另一个男的是被杀的，肖恩克知道了这件...

 

《肖申克的救赎》是去年我们英语老师推荐的，当时全班人看完无一不赞叹安迪的智慧。真正优秀的人无论何时何地都是优秀的，安迪就是这样的人。即便狱中生活暗无天日，光明渺茫，但安迪还是心怀希望。在安迪被那几个“流氓”侮辱后，我本以为他会就此颓废一蹶不振，但他没有，他...

 

第一次看这部电影是和阿甘同个时间段看的,推荐这部电影的朋友问我更喜偏向哪部,我讲了阿甘,是因为阿甘的善良、正直、责任感给我对一切美好的向往。朋友更偏向的是肖申克,安迪身上所涵盖的是对自由的向往,凭借坚韧的意志和过人的才智,找回自由,也救赎了自己。“要么忙着活,要么...

 

成长就是你主观世界遇到客观世界之间的那条沟，你掉进去了，叫挫折，爬出来了，叫成长。别人的美你总能习惯，自己的美千金难换。一生中，最光辉的一天并非功成名就的那一天，而是从悲叹与绝望中产生对人生挑战与勇敢迈向意志的那一天。人内心的幸福感来自对既有生活状态的随遇...

 

很喜欢的一部影片“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。”布鲁克斯就是深受其害的典型代表，相反的在离开监狱后，选择上吊自杀。狱中的每一个人都在按部就班的过...

 
这篇影评可能有剧透

从大学开始，我是影院常客，手握堆积如山的电影票，总觉得要写点影评，才对得起如此花费。好吧，开始就不算晚。第一篇影评，挑的是我本人最爱最爱的一部超经典老电影——《肖申克的救赎》。这部电影是我10年暑期工时在办公室看的，看完除了震撼还有很多影响我人生的领悟。曾经...

 

第一次看这一部电影是在高二，是全班一起看。当时电影看完并没有多大的感触，只觉得男主角的坚持与智慧实在是令人佩服。然而，这一次再看，或许是经历了时间，感触又是另一番。在观看此影片中，我一直在想，男主人公救赎的是什么？而我所理解的救赎是：永远不放弃自身对希望的...

 

命运仿佛给安迪开了个大玩笑。前一刻他还是个年轻有为，未来可期的银行副总裁，后一刻就被指控“报复性杀害其妻子及妻子情人”被判无期徒刑。正如瑞德所说：“铁栅栏在身后砰的一声关上，这时你才知道，这是真的。”并且，他不是“罪有应得”，他着实是个无辜的“背锅侠”。因...

 
这篇影评可能有剧透

“有些人是关不住的，因为他们的羽翼太过夺目”瑞德在影片结尾点明就影片主题。1927年以谋杀罪入狱的瑞德在狱中已经度过了二十年，渐渐成为监狱里的权威，似乎能做到除出狱以外的任何事的有求必应。1947年，银行家安迪以蓄意谋杀罪被指控入狱，这意味着，安迪的一生将要在肖申...

 

在那个工业化发展迅猛的时代，50年让空荡荡的马路变得车水马龙，也让肖申克监狱里人度过了最好的时光。肖申克里的人绝大多受教育水平很低，因此只能按照监狱体制来生活。50年，足够从任何方面改变一个人。当老布石和瑞德大叔离开监狱面相社会时，他们不再如入狱时年轻，不再如...

 

《肖申克的救赎》与《费城故事》在电影音乐处理上有何不同，后者最终胜出有无电影音乐的因素？不同：《肖申克的救赎》几乎全为主观造境音乐，伴随Red叙述转场，音乐平淡无奇，难以使人印象深刻；《费城故事》主观客观均有，但借助《Philadelphia》与咏叹调完成了陈事、抒情等...

 

瑞德的死，让人们看到的不仅仅是躯体的死亡，而是个性与思想的死亡。瑞德入狱后多少年一直“改过自新”。他说：“我没有一天不后悔，但是并非受罚才后悔”。提示我们：许多事情无法重来，生活的轨迹无法重走一遍。唯有勇敢正视错误，珍惜现在，活好每一天。而主人公年轻的银行...

 

监狱作为故事背景带有寓意性，以安迪、典狱长、狱警和囚犯们所构成的这个世界，本身就是错谬、混乱的。安迪是一个无罪的好人，却被关进监狱接受改造。肖申克的几任典狱长没有一个是清白的，但他们却在那里颐指气使，教化训导着无罪的安迪。在这样一个错谬、黑白颠倒的世界，现...

 

〖来源于复制。〗现实现实是，我依然在病中，感冒虽然微小，可犯起混来也让人痛不欲生。这和安迪20年的隐忍没法比，更别说瑞德40年的宿命了。病可以治愈，命运呢？安迪不给我人定胜天的癔想，人怎么能胜得了天？安迪也不给我战胜自己的癔想，坐在凳子上的人如何搬得起凳子？...

 
这篇影评可能有剧透

本篇是看完《认识电影》之后交的第一篇作业。读完《认识电影》这本书，我学到了很多基础的专业知识，也为我赏析电影提供了一个体系框架，变得比以前稍微专业一点。但本篇有个问题是太过于注重细节，是一个个比较孤立的点，而没有像原书综论一般阐述每个部分之中的前后变化。另...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部现代版本的《基督山伯爵》。这部电影里蕴含了个人的成长和成功复仇的快感。每一个人都能从这部电影中汲取到能量。1995年的[奥斯卡金像奖]上，该片获得七项提名，包含最佳电影、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳配乐、最佳混音。但最...

 

当你感到忧伤的时候，无助的时候，看看肖申克的救赎，你会看到，你花买费的每一分钟都会以另一种方式，陪伴你，时间也好，青春也好。认为是正确的事情就去做吧！做一只永不停留的鸟，即便生活的诸多不易，也不要停止前进的步伐。我们生活的世界就是一座监狱，每个人都被围困在...

 
这篇影评可能有剧透

一开始就抛出一个悬念事情肯定不是这么简单故事旁白叙述是red讲故事一样讲完了电影推动发展理清思路全篇语言一些部分不堪入耳但大部分也耐人寻味十分搞笑男主进监狱一开始就呆滞却又聪敏的表现就可以感觉出属于他的一场故事才刚刚开始户外工作就是一个转折点所谓富贵险中...

 

这部电影很有人生意义，电影中的每个人，他们说过的生活是我们现实生活中的部分人的缩影，看完之后，很有感觉，像是有点陷进剧情里了，反正，在我看来，这是一部很值得观看的电影，甚至可以二刷三刷，每看一次都有不一样的收获。演员的演技不会让我出戏，场景的布局，细节的安...

 

看到片尾，有种仿佛自己也跟随着Red和Andy一起去到太平洋边上，享受自由和充满希望的感觉。真是让人回味无穷的电影啊。回过神来，意识到拥有自由生活的我，不由得感觉到一阵身心的舒畅。突然格外的珍惜生活在自由民主的社会。可以随时随地听自己想听的音乐，可以随心所欲的选...

 

这个电影刚开始看其实没有怎么看懂，但是回味无穷，影片很令人沉思，会让人产生反思。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭；但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变...

 

1感受：不要忘了,这个世界穿透一切高墙的东西,它就在我们的内心深处,他们无法达到,也接触不到,那就是希望2影评：每个人都是自己的上帝.如果你自己都放弃自己了,还有谁会救你?每个人都在忙,有的忙着生,有的忙着死.忙着追名逐利的你,忙着柴米油盐的你,停下来想一秒:你的...

 

warmplacewithnomemory没有记忆的温暖地方，在red和andy相遇时创造了值得回忆的记忆，并且更温暖了。“记忆”和“温暖”靠的是两个人，无论是友情还是爱情。但是友情更珍贵，没有私心纯净的友谊一辈子只能遇到一次，亦或许一次也遇不到。getbusylivingorgetbusydyi...

 

片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中，不仅为自己赢得了生命的安全、些许的自由，更为狱友争取到了物质、精神上的利益。也正因为对财务的精通，也使得男主角最后彻底击败残暴、阴险的狱长，并且使自己获得物质上的自由。另一方面，看看那六年每周不懈的申请信...

 

即使身处囚笼，也不放弃，终会迎来曙光。伤我，毁我，何足挂齿？内心强大的人永远不会说no。生活为你关上了一扇门，你得为自己打开一扇扇窗，让阳光透进来，让花香飘进来，困境也是好日子。拥有一颗强大的内心永不言败。还有，在生活中一定要努力修炼，拥有别人没有的本领到哪...

 

安迪策划了19年只为获得自由，而老布恰恰相反，最后出狱了却选择了自杀。就像作者所说的：“这些墙很有趣，刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就叫体制化”这部以监狱为主场景的电影，向我们传递出的却是自...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 

我认为这部电影非常值得一看【全是剧透】我精力不够用，所以我得一步一步来分析一下剧情男主妻子出轨并被枪杀，男主做替罪羊，实际上被冤枉而被判入狱几十年。在狱中凭借自己的知识和能力而混的很好，比如，因之前做银行家，在狱中帮助典狱长做假账、洗钱。极为聪慧、心...

 
这篇影评可能有剧透

看过书，然后来看的电影。然确实未想到，电影也是如此的经典。在狱中，有狱友被狱警殴打致死、饭菜中有鲜活白嫩虫子（原谅我开始以为老布要过去是自己吃掉……）、有臭名昭著的“姊妹”……，或许最活的潇洒的一次，就是在那洒满阳光的屋顶，喝着冰凉的啤酒；或许活的最惬意的...

 

当你走进肖申克，你不知道你身边会发生什么，你不知道你的过去和未来，甚至你会忘记曾经的梦想，丢失曾经认为的毕生信仰。可当你适应了肖申克，你或许将对突然的离开无所适从，人生不就是这样，不是忙着活，就是忙着死。不管是谁，剧中的老布也好，瑞德也罢，包括安迪在内，在...

 
这篇影评可能有剧透

人生和命运，人生是荒诞的，人的一生是修行的一生，在荒诞中修行。修行可谓救赎。监狱看似能关住罪人，关得尽吗，关得对吗，关得了吗。无论在哪里，人的灵魂是关不住的。可能电影想强调的是这样污垢的地方不应该关住拥有美好心灵的人，所以Andy就应该逃出生天。但是既然灵魂关...

 

[星星][星星][星星][星星][星星]，很震撼的一部电影！自由！友情！信任！对自由的向往！对朋友的信任！对安迪的坚持感到震撼！看到安迪站在河中仰头抱雨，一下子泪奔。看到最后那片蓝色的澄澈之海，心里久久不能平静，何时自己也可奔着自由去看看广阔的大海呢？太喜欢这部电影...

 

人被高墙困住不可怕，因为有些人是困不住的。羽毛丰满的鸟儿永远属于天空，关不住的。但是思想若被高墙困住，人也会深陷其中讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最...

 
这篇影评可能有剧透

1.老布鲁克的死：如果一个人长期生活在一种环境中直到适应，那么，即使是监狱，到离开时，他也会因为不想离开而发疯，因为他已经习惯了，模式化了，体制化了。所以一个人从事一种工作也好，习惯于一种现状的也好，只要你不想改变，你可能一辈子也就这样了。想做什么就去做吧，...

 

①.Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。我们的抱怨，我们的退缩，在生和死的面前，还有什么意义呢？②.Thingsthatmakeyousad,oneday,youwilllaughoutan...

 
这篇影评可能有剧透

一开始的时候，我以为自己是男主角，肖申克是男主的牢笼，自我囚禁是我的牢笼；男主通过挖了20多年的通道成功走出肖申克，得到了救赎——身与心的自由，我不禁在想我要通过什么方式走出自我的牢笼得到属于我的救赎呢？于是我开始分析男主身上的品质。无论哪一点拎出来都能吊打...

 

肖申克是一所监狱的名字，男主安迪因为杀了他妻子以及妻子的私教来到了这里，他告诉所有人，“我想过杀他们，但我没有”当然，谁都没有信他。男主是很有才华的人，职业是一名银行家，他来到监狱不久就计划着下一盘大棋，那就是越狱。这场计划除了男主自己，没一个人知道，不过...

 

，。。。。。。。。，，，，，，，。。，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，。。。。。，。，，。，。。，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？？。。。。。。。。。。。。。哈哈，。。。。。。。。，，，，，，，。。，。。。...

 

信念与勇气指引我们走向高地。Andy越狱的案例还是比较极端的，Andy的成功源于其高超的文化素养与社会阅历，在某种程度上说，他和其他狱友是不同的，他的付出注定会有回报。Andy真得很了不起，用他的那句话说，人要么忙着活，要么忙着死。他因冤假错案而入狱，从一个非常被动...

 

一部非常经典的美国片了，各大网站一直都是几乎满星好评的。题材不是千篇一律，贴合生活实际，人的一生总是要有跌宕起伏，被自由的枷锁锁住后才能品味自由的珍贵吧。总之可以和孩子一起在假期里看一看，还是非常有人生哲理的电影!非常喜欢!也可以尝试看英文原版学习英语啦！纯...

 
这篇影评可能有剧透

年度最爱电影没有之一它以监狱为背景描写了监狱里的不公待遇轻者受伤重者死亡这部电影刚开始看的时候满脑子都是“哇噻这男的好厉害好聪明迷妹路过”后来当他告诉朋友说“等你出去替我去个地方，那是我和我妻子求婚的地方。”当演到这是男主已然想到出去的方法了...

 

身陷囹圄，你是否还会向往阳光，如果身边没有光亮，你又是否会自甘堕落那场大雨里，是自由，是释放，是对整个人的洗礼，像是把化粪池的污糟清理干净一样，他也重获新生无论身处怎样的环境，我都希望你能坚守住自己的心，明白自己的目标，看透本质之后，却仍然愿意热爱生活...

 
这篇影评可能有剧透

我从未见过比他更为纯净的人了。影片《海上钢琴师》充满着诡辩的幽默，男主人公是弃婴在船上长大从未下过船。他有着极高的音乐天赋，在没有接受钢琴教育的情况下随心而演奏的曲子高于一切当代钢琴家。他没有具体的名字，人们叫他1900，他在海上航行，住在船上，是一方窄小的...

 

剧中的瑞德见证了肖申克监狱中人们面对恐惧时的不同态度：态度一：狱警对恐惧产生麻木，他们天天制造恐惧，当他们的罪行被揭发时，他们才重新感受到了内心的恐惧。典狱长吞枪自杀。态度二：老布鲁克对恐惧产生依赖，当图书管理员完全屈服了恐惧，离开监狱不知如何适应生活。...

 

纪伯伦说，自由是人类枷锁中最粗的一条。肖申克监狱里所有的犯人和现代社会的人一样，他们追求的自由是一种自由的幻觉，是牢笼中一时的喘息。安迪所追求的自由，才是痛苦的自我反省、漫长的自我救赎后，体会到的真正的自由，又有他的自律、耐心、智慧做保证。这才是《肖申克...

 

《肖申克的救赎》其中一句经典台词，一直鞭策我们，“瑞德，请记住：希望是好事，也许是世间最美好的事物，美好事物永不磨灭。”《肖申克的救赎》也是专业影评人士评出的电影历史上最伟大的100部电影，甚至观众把它排在《阿甘正传》的前面，可见它的影响之大。影评人承认虽然《...

 

极快的生活节奏，看似规律却千篇一律的当下：成年人忙着工作，要为一家老小和生存环境奔波，小孩子一出生就打上了高考的烙印，年轻人没日没夜的想赚快钱，梦想着网红的人气和收入……我们甚至还没来得及停下脚步，去回想，我们到底为什么而活。为什么而活呢？也许很多人不愿去...

 

《肖申克的救赎》是关于希望最强有力的注释！心怀希望是一件好事，也许是最好的事。心怀希望，就永远有希望！当安迪在恶臭中爬向自由，终于通向自由的世界时，我永远也忘不了他在雷声中站在雨地大声呐喊的场景，那一声呐喊包含了太多太多，我认为这是对自由和希望最好的证明...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

夕阳下的光洒在肩头，那一瞬间好像是自由身，喝着啤酒（这啤酒推广绝了！想起甘地的Nike鞋justrun👟）（但烟酒对身体不好，鹅）Andy性感的大脑，智慧和知识的性感，太燃了！呜呜呜拯救了被误判的自己，虽然花了20年，但最后是美好的。好基友也一齐，拥有了希望，真幸运。...

 

很久以前看的了，是坐在教室里看的。我以前觉得教室学校，都是一座围城，也像监狱，哈哈或许没有那么恐怖，但就是很想逃离。但想逃离的想法也不过偶尔，更多时候是得过且过，世事多庸常，我也不过普通人困着我的东西很多，偶尔也想逃离，但在很多时候也就往外望望，也跑了几步...

 

或许是人的天生惯性，一旦在一个地方待久了，就再也不想换地方了，电影的许多地方都是我们平常思考不到但是又在我们的生活中出现的。对于电影中的普通囚徒来说，住了很多年的监狱，他们已经适应了监狱中的生活方式，一旦被放出去，反而适应不了真正的社会生活。因为在他们的内...

 

“Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.”——《TheShawshankRedemption》前途有为的大银行家安迪因涉嫌谋杀被判刑送至肖申克监狱，这里被高墙围堵的密不透风，“没有罪过的人们”在这里日复一日的苟活着。[肖申克的救赎]逐渐习惯监狱生活的安...

 

关于肖申克的救赎我是不久之前看的，但是看完之后感觉久久忘不掉，很有感触，于是想去知乎看看大家对这部电影的评价，有些评价很触动我，这部电影是个人的救赎，肖申克是一个监狱，里边有真正的罪人，当然也有被冤枉的。而被冤枉的又占大多数！安迪是一个有名的银行家，是有知...

 

真正能救赎自己的人只有自己电影虚拟总是happyending总是让人觉得圆满但如果真的在现实中发生这样的事谁又能真正保证自己能逃出去然后活下去上吊的那位老人才是现实中大部分人会选择的结局吧？有过幻想期待也有过努力但又真的能改变什么呢。电影最大的力量或...

 

肖申克即是一座监狱，也是一座围城。有些人想出去，却也有人想进来。比如里面的图书馆管理员老爷子等，在肖中克待了几十年，已经习惯了。等到假释出去以后，外面的沧海桑田，仿佛所有的一切都犹如作天，肖申克的围墙对他们这些人来说，其实是一种保护。记得几年前看到一则新闻...

 

我看这部电影的时间比较晚，前几年才看的，而且是先看的书才看的电影，因而看电影的时候又多了几分感觉。影片的呈现度非常完美，甚至主人公的表演更加体现了主人公的形象。讲述了主人公安迪被法院误判故意杀人罪而获得了终身监禁的惩罚，但是他渴望真相与自由，内心仍有一团热...

 

看过电影之后我明白了:要自由，先学会隐忍与谋划安迪在入狱之后，并未选择和瑞德一样，去尝试假释，而是和周围的环境慢慢周旋，然后找出破绽，各个击破。他本来是一个很厉害的银行家，所以在监狱里，他帮助道貌岸然的典狱长洗黑钱，并且为监狱其他狱警谋取各种钻漏洞的非法收...

 
这篇影评可能有剧透

是蛮久之前看过的了，影片一开头给我的印象就是：啊，男主真帅气，有魅力！妻子却还嫌他。情节发展迅速利落，撞破，枪杀，被抓，再就是进牢狱。很关键的一点是，电影故事情节都发展的合情合理，将男主强大的人格魅力体现的淋漓尽致。内心强大及过硬的本领是我所追求的，男主即...

 

导演可能是个天才，拍的这么好主人公向往自由，永不放弃的精神令人佩服老布的死，令我印象深刻，看似在意料之中，仔细想想还是在情理之中一个在监狱里度过大半生的老人，他的工作就是整理整理图书馆，平常养养鸟，和狱友的开开玩笑，监狱逐渐和他融为一体，他完全适应了监狱...

 

最没有女主的情况下，男主依然把故事情节表演的淋漓尽致，在监狱这么昏暗的地方，他能混得如鱼得水。他心中有点不灭的梦想。为了能出去，一次一次坚持着努力着。在这里一个恶劣环境中，为了建一个图书馆，一次一次努力写信得到补助，这份坚持一般人怎么能做到。只要我们心怀梦...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部崇尚自由的电影。重要的是，它向人展现了取得自由的过程，它告诉你，自由不可能那么轻而易举，它也许要曲折，也许要在黑暗里瑟瑟发抖，甚至可能会依靠向强权妥协来换取自身的生存，它告诉你自由是那样一个艰难甚至是必须穿越猥琐与肮脏的过程;换句话说，它给了自由甚至...

 

我一向不怎么太喜欢看美国电影，因为很多时候我听不太懂，对那些美国叔叔也脸盲的很，觉得他们都长一个样。隐约中记得还在上高中的时候听班里有人提过这部电影，英语老师也推荐我们看过。可我却一直推迟到现在才看，看完之后，真的十分震惊，非常佩服男主的毅力以及对美好生活...

 

在我心中这是电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王，这部电影确实也是我心中的无冕之王。这个电影具有教育意义，这里边主人公的品质也是让我不得不佩服，整个剧情又励志，有感动，而且故事情...

 

最爱的电影，没有之一~~好看的电影总是忍不住重复看，今天又看了一遍，感动满满。平复一下心情，记录此刻的感受。男主撞破了妻子的出轨，他拿着左轮手枪反复的纠结，最终还是放弃了报复，将手枪扔进了河里，但是一系列的巧合后，他替一个惯犯背了锅，进了肖申克监狱。他一直坚...

 

含冤入狱时，你不悲不喜，宛如一切不公与绝望都与你无关，漫长失败的时光里，你从未停止抗争，有时赢，有时输，即使已满身伤痕。时间于我来说是人生中最可怕的事物，但对你却不是如此。当事实被正义选择性忽略时，我以为你会放弃所有希望，或是从此时此刻才想起反抗，却没想到...

 

肖申克的救赎“经常审视自己上帝随时会降临你身边”安迪在监狱里待了将近二十年完成了自我救赎以杀死自己的妻子和情人为罪被判无期徒刑含冤入狱的安迪用一把小石锤从他挖了接近二十年的地道成功逃出肖申克监狱并把滥杀无辜的狱警和利益熏心谋财害命的监狱长绳之以...

 
这篇影评可能有剧透

改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。1994年上映。电影主要讲的是银行家安迪杜弗兰（TimRobbins）被诬陷谋杀了其妻子和情人被判处终身监监禁，安迪杜弗兰在肖申克监狱中遭遇了骚扰、毒打等折磨都未曾放弃过希望，并且通过自己的知识技...

 

影片挺长，但是并没有给我看得乏味。主角策划的越狱让我看到了一个人对于自由的渴望，自由真的很重要吗？很重要！但是思想的自由更重要，他大可在狱中凭借自己的才能舒适的过一生，但当主角冲出牢狱接受大雨的洗礼，这才是真正的自由。一个人有多少的19年，他用自己的坚持让我...

 

在肖申克的监狱里，高耸的围墙，阴暗的环境，苛刻的管理，狱霸的暴力，无时无刻不在敲打和吞噬着人们的灵魂，肖申克的救赎观后感1500字。肖申克就是这样一个没有人性、没有希望的世界。这里没有生气，没有人性的关怀，就好像一潭死水，没有变化，这里的人们如行尸走肉一般日复...

 

这部以监狱为主场景的电影，向我们传递出的却是自由和希望！安迪过人的毅力与才华也一直深深地激励着我，在所有人都在监狱里安于现状的时候，只有他不服从所谓的命运，一步步改变着这一切。他不认命，他信奉的始终是：“要么忙着活，要么忙着死。”安迪张开双臂感受风雨的那一...

 

电影中描写的是一个小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被关进了一所名为肖申克的监狱内，被判终身监禁的安迪的生活似乎陷入了绝望。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德二人逐渐熟稔，他利用自身的专业知识，帮助监狱典狱长逃税、洗黑钱，同时凭借与...

 

ThesewallsarekindoffunnylikethatFirstyouhatethem,thenvougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.Thatsinstitutionalized监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了生活在其中;最终你会发现自己...

 

人人都在“肖申克”不要成为“肖申克“——浅析《肖申克的救赎》距离我第一次看影片《肖申克的救赎》差不多已经有一年半了，每次看都会有不同的感受，喜欢看电影，因为有时候将自己置于某种情景...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的金融知识帮助狱卒们安全的...

 

在谢广坤独裁统治的家里，他不让谢鹏飞上学，闹了一场不小的风波。但阿米尔汗逼女儿退学摔跤，却是轻而易举。我之前说我最讨厌《摔跤吧爸爸》的一点就是，刚开始训练的关键人生转折，竟然唱首歌就能糊弄过去。比这还能糊弄的就是这片子。我上次看这片还是好久以前，当时看完最...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。2、这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。3、我发现自己是如此的激动，以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即将...

 

《肖申克的救赎》是一部探讨人生、人性以及社会的优秀励志型影片。大胆揭露了美国司法部门的黑幕，同时也蕴含了人生哲理。影片中有很多经典的镜头，其中，当安迪爬出监狱下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂去拥抱风雨。那时刻，我震惊了!一个人为了生存，为了希望，为了自...

 
这篇影评可能有剧透

Jep的第3篇影评94年，真的是全球电影历史上里程碑的一年，无论是欧美电影还是香港电影，都给世人留下了无数的经典，并且在我看来很多都无法超越。欧美有阿甘正传、杀手不太冷、狮子王等等，中国有霸王别姬、大话西游、精武门...有人说，那一年应该是上帝想看电影了吧。但是在...

 
这篇影评可能有剧透

Andy是透过重重高墙铁窗，冬日里射入肖申克监狱的一束阳光。不同阶段Andy都有自己的挣扎和成长。最喜欢的是他越狱成功后，以自己虚构的身份提取出狱长见不得光的收入的样子。倒不是因为他即将拥有自由和财富，而是因为他终于挣脱了束缚自己心灵和身体的铁笼，还极其漂亮地，给...

 

监狱长说把信仰交给上帝，把自己交给我。救赎的是希望，是逃离，是自由。离开那个没有人权的地方、离开那个泯灭人性的地方，在那里没有人会管你是否真的有罪，在他们眼里人性和尊严是不存在的。安迪的到来改变了这一切，他利用机会一点一点改善自己的生活，只要有一点可能他就...

 

之前知道这部电影是在同学嘴里，她说这部电影特别好看，然后上网搜了下，发现这部电影真的获得了好多奖项看着就觉得特别厉害。看电影的画面就看得出画面是灰灰的，有种在黑暗中的感觉。因为身处在黑暗中，所以就特别想去寻找『希望』吧。电影中有一个人物说希望会使人疯狂什么...

 

很早之前很多人就介绍了这部电影给我，一直没真正去看，趁着这次在家闲着认真看看。很早之前很多人就介绍了这部电影给我，一直没真正去看，趁着这次在家闲着认真看看很早之前很多人就介绍了这部电影给我，一直没真正去看，趁着这次在家闲着认真看看。很早之前很多人就介绍了这...

 

成年人的世界里，每个人都会在制度下自己画地为牢。有些人，对任何人，任何事都笑嘻嘻，不是内心正在的愉悦，是浮于表面的无奈妥协。面具戴久了，就摘不下来了。自由这个词太抽象了。有人一辈子都在追求自由，抛开一切，他去周游世界，他去体验风俗人情，他去做他所有想做的...

 

成年人的世界里，每个人都会在制度下自己画地为牢。有些人，对任何人，任何事都笑嘻嘻，不是内心正在的愉悦，是浮于表面的无奈妥协。面具戴久了，就摘不下来了。自由这个词太抽象了。有人一辈子都在追求自由，抛开一切，他去周游世界，他去体验风俗人情，他去做他所有想做的...

 
这篇影评可能有剧透

所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人，在安迪真正获得救赎的时候又走到了一起。整部电影就是围绕三次就是而演。第一次安迪帮狱警逃税，为狱友赢得了每人三瓶...

 
这篇影评可能有剧透

从《肖申克的救赎》想到的周末，重新看《肖申克的救赎》，有些以前没有过的感觉。这或许是因为这一段时间被崔永元和《手机2》刷屏了。所以，这次再看的时候，想到的又是他们之间的那些恩怨，想到的是到救赎这个看起来很严肃的话题。在《肖申克的救赎》中，主人公安迪为了自己...

 

落实每周一影，拿出整块时间重新翻出观看了一遍《肖申克的救赎》。大学时期同学杨胖子推荐的，从此之后很是着迷，被深邃的台词和缓慢的节奏吸引。总觉得已经看了很多遍，不用再咀嚼了，然而开始再看后依然历久弥新，依然醇酒弥香，回味无穷。老布的体制内得使我重新审视，墙里...

 
这篇影评可能有剧透

嘿，你好吗，我是小九。今天要与你一起来分享一部电影：《肖申克的救赎》。有人说啊，这部电影有魔力，常年占据了各大榜单的第一名，一直被挑战，却还从未被超越。那么，这个发生在监狱里的故事，究竟有何魔力呢？请跟随小九的文字，一起去探究它的奇妙之处。在故事一开始的时...

 

这部剧是一部合格的商业片，在当时还不懂得“institutionalized”这个词的时候都能觉得这是一部好电影，并把最有名的台词摘抄。它的情节引人入胜，有转折，高潮，不平淡。我想谈谈andy，最初他是有反抗精神的，胖子被管理员揍一顿以后，他被qj以后，他看见brook生活的状态以后...

 
这篇影评可能有剧透

影片中有这样三个场景：一个是这样的，在一个春光明媚的清晨，囚犯干完活后，在屋顶闲散地坐着，很悠然地喝着安迪可以说是用生命换来的冰镇啤酒，享受着温暖悠闲的阳光，那就仿佛是在自家的屋顶上一样，享受着来之不易的自由??另一个场景里，在安迪打开音乐后，监狱里响起了莫...

 
这篇影评可能有剧透

brook因为承受不了在监狱内和监狱外生活的落差以及带来的地位感的落差而选择自杀。这是体制化的表现。体制化在生活中往往是悄无声息的，他在你不知不觉中让你习惯他的力量，让你习惯环境的力量，让你在不知不觉中就深陷泥沼，失去摆脱他的勇气。不单单是监狱，生活中的体制化...

 

第一次看触动不大，后面慢慢品味回想这部电影就知道它为何好评如潮，它不像是我们平日的生活吗？高耸的围墙，束缚的似乎是你的肉体，更多的是你的心灵。刚开始被禁锢于这高墙之下的新兵，心中还渴望着逃脱，每个人都渴望自由，但一次次目睹现实无情的打压，让他们都缩回了头。...

 

生命中毅力诚可贵。安迪入狱的第一天起就定下了坚定的信念——用锤子凿石墙！这个被阿瑞看做0年的工程，安迪用了20年就完成了。可谓是滴水石穿，两三米场的钢筋水泥在一把小锤子和20年的毅力前，就如那张海报一般一捅就破。当然，另一位主人公阿瑞也有着不屈的毅力。40年的等待...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。IfindI'msoexcited.Icanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkittheexcitementonlyafreemancanfeel,...

 

在我未曾细睹它的过去，就被这个名字磨出过耳茧。前阵子看完勒庞的《乌合之众》，被力荐去看《浪潮》这部和德国纳粹题材相关的剧情片，算是在催促中又搁浅下了。怎么也不会想到我会在今天打开了《肖申克的救赎》，说来也只能说我是个拖延症很强的人，毕竟这部电影是四年前被安...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。这部电影讲述了一只笼中鸟如何追逐自己的自由，这不由得引发我们的深思:什么是自由，怎样才算自由，我们应该如何追寻自由。我们应该提升自...

 

漫长的假期总是需要找点事情来做我喜欢看书但我始终觉得电影才是能够在短的时间内直击人心的所以我想在这个下午看这部豆瓣评分9.7的经典电影《肖申克的救赎》是希望最强有力的代名词这部让我相见恨晚的电影如果我早点遇见这部电影或许有很多生活中的挫折也能够看淡了...

 

整部电影，从开头的风光亮丽的大银行家，到后来沦为阶下囚，这是人生的大起大落，可是他又和普通的囚犯不一样，有些鸟，天生就是关不住的，在里面的每一天，他没有闲着，不知道从什么时候开始，他心里就有了一个信念，逃出去的信念，20年，日复一日的每天一点点，挖通了墙壁，...

 

监狱是一个奇怪的地方，一开始你对他深恶痛绝，后来你慢慢的适应了它的存在，最终你发现你离不开它了，这，就叫“体制化”。这是这部影片中瑞德说的一段话，对我来说也是最经典的一句话。该影片以“老狱友”瑞德的口吻讲述了安迪因误判谋杀妻子和妻子情夫的罪名成立被送入肖申...

 

肖申克的救赎以史蒂芬·金（StephenKing）的中篇小说为基础，讲述了人类精神胜利的悲惨故事。一个叫安迪·杜弗兰（AndyDuphrane）的人，他因杀害妻子和爱人而被定罪，并被送往肖申克最高安全监狱，在那里他与另一个名叫雷德（Red）的囚犯成为朋友。这部电影由蒂姆·罗宾斯...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》又名《刺激1995》拍摄于1994年，是根据美国作家斯蒂芬·埃德温·金的中篇小说改编的，这也是斯蒂芬极少数的，没有涉及恐怖和灵异的一部小说。1994年是电影的盛产之年，同时上映的电影有几十部，例如《阿甘正传》、《狮子王》、《低俗小说》，当年《肖申克的救...

 

一些经典语录1、Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。2、Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepa...

 

老布出狱后无法适应新的生活最终选择了自杀。老布在监狱里呆了50年，已经被体制化了。他在监狱里有地位，有朋友，但出了监狱，他就是一个风烛残年的老人，与社会脱节，没有亲人和朋友，在商店打工还要忍受店长的白眼。虽然知道老布自杀是必然的，但还是让我很悲伤。电影里有一...

 

《肖申克的救赎》，真的堪称是美国导演弗兰克达拉邦特的经典之作啊，故事精彩，吸引人心，意义深刻，有声有色，饱含艺术而又彰显大气。它不仅是对美国司法、监狱制度的一种批判，同时也在述说着人们之间珍贵的友情，现实主义的外衣之下的是揭示人生之中必要的希望，彰显自由，...

 

但《肖申克的救赎》最精彩的不止越狱这一个情节，而是一个有魅力有能力的人怎么让自己的监狱生活变得精彩。总有人说既然改变不了周围的环境，就改变自己。监狱里其他人的确是这么做的。但是安迪从未改变自己，他改变的是周围的环境。所以有时候不要太过小瞧自己的能力和梦想。...

 

罪恶与救赎，邪恶与正义，囚笼与自由，所有不堪的生活，需要积极的渴望，而希望就是地狱与美好的秘钥，所有你所无法融入的生活，便是你的监狱。多少人，一生所求便是希望与自由。你是坚守岗位被彻底改造的图书馆老头，还是冲破枷锁用智慧创造希望的主角，还是愚蠢不加思索的被...

 

肖申克的救赎他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞德那样对那堵高墙从憎恨转变为处之泰然，但是对自由的渴望仍促使他朝着心中的希望和目标前进。回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此...

 

他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞德那样对那堵高墙从憎恨转变为处之泰然，但是对自由的渴望仍促使他朝着心中的希望和目标前进。回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界...

 

很久之前看的了，这是永远的经典！！！安迪花十几年时间做成一件事情，或许在未完成这件事情之前，别人记得着并没有意义。但是什么事是做成之前就有意义的呢？这是一个人难以达到的境界，如果每个人都可以在做自己觉得有意义的事情的时候，不畏人言，世事，专注自己，拼尽全...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河...

 

第一次看这部电影是在大学的英语课上，好多年以前，那时候的英语老师是一个胖胖的像土豆一样可爱男老师，他告诉我们，一定要看完这部电影，无论我们以后还要不要继续学习英语。后来，这成为了我看得最多的一部电影，每当人生失落，到达低谷的时候，我都会把这部电影再翻出来看...

 

何为黑？何为白？何为恶？何又为善？墙外是不是就真的自由，墙内是不是真的罪恶？在阴暗里，永远向往着光，透过墙壁小洞传来的不仅仅是一丝光亮，更是对自由的渴望，对自我救赎的追求。人，从不是只为活着。忍辱负重，只是为了追求那内心无法割舍的自由。枷锁无法永远困住想要...

 
这篇影评可能有剧透

“救赎”这个词最早来源于西方，它带有浓浓的宗教主义色彩，出自《圣经》。在探讨人性方面，“救赎”这个主题一直是西方文化中一个十分重要的组成部分。国外大部分影视作品因为受到传统文化的影响，都会出现与之相关的故事题材，电影《肖申克的救赎》就是最具代表的经典作品...

 

关于自由。第一次感动的点是阳光下他们在屋顶喝啤酒，那一幕缓慢悠闲满足，瑞得说这是自由的感觉像在修自己的屋顶，第二次是在安迪打开广播放音乐，广场上同样阳光洒满抬头凝视的人群，简直有一种神圣洗礼的氛围，办公室里是安迪头枕着手安然自得，这两处都是他愿意为片刻的仿...

 
这篇影评可能有剧透

真正能困住一个人的，不是钢铁铸就的牢笼，而是心中矗立的高墙”这部电影，我至少看了3遍，第一遍的时候觉得这是一部关于越狱自由与友情的电影。第二遍的时候觉得安迪能熬过监狱里的漫漫长夜，是歌颂意志力的电影。第三遍的时候，体会就大不一样了，这部电影有更多的内容想要...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。片中瑞德...

 

一想到这部电影，我就有贴不完的标签，真的是过很多年，都还可以看很多遍的经典电影。我最喜欢的镜头之一，是夏天出劳工的午后，大家坐在屋顶上，像普通的施工工人一样累了坐下来享受啤酒和音乐，那一刻，忘记自己身怀罪孽，我允许人性有这样的一面，恶人也懂得什么是美好。（...

 

一想到这部电影，我就有贴不完的标签，真的是过很多年，都还可以看很多遍的经典电影。我最喜欢的镜头之一，是夏天出劳工的午后，大家坐在屋顶上，像普通的施工工人一样累了坐下来享受啤酒和音乐，那一刻，忘记自己身怀罪孽，我允许人性有这样的一面，恶人也懂得什么是美好。（...

 

若为自由和希望，二十年如一日。《肖申克的救赎》精神层次硬核，有深意和影响力。人对自由的渴望是充满能量的，他可以让一个人凿墙壁，也可以敢于挑战权威，发挥自己的聪明才智让恶人有恶报。安迪会因失去自由而被重塑和改变吗？事实上，人心中的善与恶，并不是会因为时间流失...

 

希望是弥足珍贵的，切不可丧失，因为美好的事物从未消逝，她在那里等着有足够勇气韧性的你去找到她，就像影片最后的那片蓝色海洋，还有Red与Andy久违的拥抱。因为救赎之道，就在里面。愿上帝保佑，走过死亡的幽谷，因为你使我福杯满溢。20200318Orient……………………………...

 

他传递的是拥有梦想，守护梦想之后的自我重建。在遭受生活的打击之后仍能怀揣希望的种子，不断撒播。人生的过渡，当时百般艰难，一天蓦然回首，原来已经飞渡千山总有狂风暴雨，雨滴盛进笑靥里马云曾说：外界只看到了我们的高调，却很少知道我们长达数年的坚持和等待最后印...

 

此片无关爱情除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。瑞德和安迪的那种友谊置放在高墙之下，似乎比我们纷繁俗世中的友情来得更加纯粹和干净。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合。我喜欢这种感情。所以在他们终于相会在太平洋小岛的。阳光沙滩之上的时候，忍不住一...

 

作为一部牢狱片，这个故事题材算不上很新颖，但是情节的安排确实让我佩服，看到后来，有反转，有点欧亨利的风格，虽在意料之外却又在情理之中。影片想表达的不仅仅是在肖申克的被囚禁的人渴望的自由与出逃，有一点我觉得很可悲，被送到肖申克的他们，没有一个是不想出来的，他...

 

当自己足够优秀，你才能有选择的权利“有的鸟毕竟是关不住的他们的羽翼太光辉了”你现在的气质里，藏着你看过的书，走过的路之前看过的老师推荐的对于高中生的我来说看完真的很治愈已识乾坤大，仍怜草木深。到后来就没有分别心了吧，乾坤虽大，界限仍在，草木虽小...

 

在看到电影名字的时候，我还以为肖申克是一个人名，看了才知道这是一个监狱名字。我本来以为监狱就像地狱一样，是黑暗无光的，但是我发现我想当然了。犯罪分子间也有很好的友谊，虽然他们犯罪了。老布在监狱里待了50年，到假释他时，他反而想再杀一个人来让自己能够继续待在监...

 

最早接触这本书应该是耳熟能详的它的电影，位居豆瓣高分的电影前列。起初，看这本书我真的看不下去,节奏太慢，故事过于平淡。尤其对于我这种喜欢跌宕起伏情节真的是难熬。但是，后面分分钟钟我在打脸。这本书主要讲的是一个被诬陷杀害妻子和妻子情妇的金融银行家安迪，入狱肖...

 

高中老师带我们看到，真的是一部好电影。里面没有女主也没有爱情，讲的是人性，是信念与救赎。而我认为这部片子最主要的救赎指的是安迪对Red的救赎，因为这部电影是从Red的视角出发的，Red觉得自己被体制化了，不想出去。是安迪给了他希望为什么《肖申克的救赎》能成为这个世...

 

救赎。安迪来了，为死气沉沉的肖申克监狱带来了改变。安迪不放弃地写信，为狱中图书馆募集了资金；帮助其他犯人读书识字；让音乐第一次在监狱的放风场上空飘扬……安迪对未来抱着不灭的希望，于是他开始散播希望，开始救赎那些沉默的灵魂，救赎自己。人生而向往自由看了很多...

 

人生不过就是世间来此一游罢了。始终充满希望的安迪用了19年多时间终于重获自由，他说心怀希望是一件好事儿，在这短短的世间一游中，可以活出千万种方式，关键的在于你自己。【心怀希望，就永远有希望】就这样在雨夜中安迪迎来了自己的希望，迎来了自由，时隔19年的自由，他...

 

主人公一直拥有着别人没有的自由之心，他就像被关在笼子里的麻雀，他不是金丝雀，不属于笼子，他只属于天地间，如果被抓到笼子里，他只会想办法逃跑，找回自己的自由，最后男主逃到了墨西哥的海边，他就是该这样的生活的，对于他而言，他是没有犯过任何罪的，他就应该去过他想...

 
这篇影评可能有剧透

一直听说很好看，断断续续的看完了，Andy二十年的监狱生涯终于结束了，开始还真的以为他杀了自己的妻子和情夫，以为他真的是罪有应得……到最后一刻才知道他是无辜的……真的不知该怎么说……但是监狱里的生活是真实而残酷的，所有的人都不懂他，在劳教的时候，他激怒典狱长，...

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren'tmeanttocaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockhemupDOESrejoice.Still,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandemptythatthe...

 

为什么说是高中时代的第一部电影呢，是因为是全校同学在一起观看的，当这么多人聚在一起换看一部电影的时候，真的会有一种特别深刻的印象~可能自由、希望是大家对这部电影的一个共同认知，那我就想从另一个方面表达，这部电影精彩的地方之一我认为也是在于他能够让观众自发的...

 

现代人的友谊，很坚固又很脆弱。它是人间的宝藏，需我们珍爱。友谊的不可传递性，决定了它是一部孤本的书。我们可以和不同的人有不同的友谊，但我们不会和同一个人有不同的友谊。友谊是一条越掘越深的巷道，没有回头路可以走的，刻骨铭心的友谊也如仇恨一样，没齿难忘。就感觉...

 

这部以监狱为主场景的电影，向我们传递出的却是自由和希望！安迪过人的毅力与才华也一直深深地激励着我，在所有人都在监狱里安于现状的时候，只有他不服从所谓的命运，一步步改变着这一切。他不认命，他信奉的始终是：“要么忙着活，要么忙着死。”安迪张开双臂感受风雨的那一...

 

这部电影最一开始所吸引我的是戏剧化的男主入狱让我感到为男主担心有期待后面的发展而另外惊喜的是男主是能成大事的人。含冤入狱，一般人会痛苦不已自暴自弃，而他却冷静地计划了一场为期二十年的越狱计划。看到一个入狱的人，喜欢石雕，喜欢女明星的海报，喜欢散步，他为监...

 

超级无敌好看，一生最爱的电影之一。里面非常有内涵，自由的鸟儿是困不住的，他有自由的羽毛。尤其主角每晚都在挖地道，这份毅力让世人震惊，明明没有罪，本想通过正常手段离开，却被黑心典狱长扣押，甚至杀死了他喜爱的徒弟。里面太多发人震撼的场景和台词。对自由的向往，对...

 

不一定要身陷囹圄，想想你的单位、学校……，肖申克无处不在。心有希望最重要，时刻握紧自己的小锤子，夜阑人静之际的坚持，不甘做体制的俘虏才有可能一飞冲天去。如果你还没看过本片，那你简直是太幸福了！如果有人要向你剧透，一定离他远远的！不知何时有4K版？有生之年...

 

通过监狱这一剥夺自由、强调纪律的特殊背景，救赎的除了恒久不变的友情，还有百折不挠的灵魂，整个影评涵盖的主题便是希望。通过这部影片，我感受到了坚忍与信仰，对希望的执着。希望是照亮人生路的明灯，是将你从泥沼中解救出来的唯一办法，是你披荆斩棘的那把坚韧的剑。只有...

 

因妻子与其情人被杀而被冤枉的银行家安迪背叛终生监禁，在尊严和生命被肆意践踏的监狱中开始了自己的另一种生活，第一晚即有新犯人因哭泣哀嚎被狱警拖出去打爆了头，似乎只能静默，可依然有来自同性恋犯人的无尽的骚扰和暴力，然而他在能反抗时反抗，不能反抗时就弄的浑身是伤...

 

肖申克的救赎是我真正意义上看的第一部好莱坞电影，也是这部电影开启了我的英语学习之路。影片虽然呈现了不少黑暗、无奈之处，但是总能让人从细节处体会到一丝温暖、安慰，隐隐闪现着人性的光辉。不是所有人都能面对突如其来的毁灭性的打击，然后奋力挣脱出所在的樊笼。但是至...

 

大学时看的电影了，当时给我的感觉是沉重却又向往，为了自由，为了活着，希望自己也能像主角那样，有足够的勇气去战胜生活赋予的艰难险阻，同时也让自己强大，并且再强大一点，抓住那些赐予的机会，机会是由不得一丝迟疑和一丝之差的能力，与此同时还需要足够坚韧的心智，很难...

 

1、真正能困住一个人的，不是钢铁铸就的牢笼，而是心中矗立的高墙。2、生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死3、你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。4、强者自救，圣者渡人5、每个人都是自己的上帝。如果...

 

今天重新看了一遍了肖申克的救赎，记得上次我第一次看是高二，当初的自己可能也只是机械的完成假期作业一样的看电影。等周末有空了看剩下的，毕竟是许凯推荐的如今，开学都快大三了，再一次拿出这部电影，整部电影一秒都不想快进的看下去。可能是因为这是哥哥推荐的叭“Itt...

 

“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。”安迪正是这样一个伟大的人，而他的伟大源于他紧紧地抓住了希望的火花。《肖申克的救赎》是一部经典电影，这部电影讲的是一个大银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被判无期徒刑，锒铛入狱。他的余生只能在肖申克监狱中度过...

 

这是我在这部影片中比较喜欢的经典台词：①人生可以归结为一种简单的选择，不是忙着活，就是忙着死。②懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。③坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。虽然不懂电影，看过的电影也并不多。但是却真的被这部电...

 

给每个人希望，自由，与永不放弃的念头。即使生命不完美，破碎的生活里仍然会有人愿意陪你逃离。永远永远不要放弃争取自由的机会。我很欣赏安迪。他被诬陷入狱，却坚守自己的心灵和意志。在6年的时间中为争取自由想尽一切办法，他越狱，让狱友喝上冰啤酒，他刻石头，为了自己...

 

看完电影久久不能平息。身在牢笼，仍然狠命地抓住那根希望的稻草。几十年后，我还是原来的那个我，却也不是那个我了。我们都在忙碌着，或忙着活，或忙着死。不是每一朵花都可以结出果实，但每一颗果实都曾是一朵花。在肖申克里，狱警们就想判你一个终身监禁。随便打死人、贪...

 

“什么是体制化？”“体制化就是，对一个环境，一开始你会排斥它抗拒它，然后你会适应它，最后你会依赖它，离开它你不知道该怎么生活，这就是体制化。”肖申克监狱中的老囚犯Book在狱中度过了五十年风光阴，他完全适应并且依赖监狱的生活，以至于当他获得假释回归自由，他反...

 
这篇影评可能有剧透

德瑞说的，在监狱里待久了，从抗拒到接受到习惯到离不开，每个人都制度化，如布鲁克斯，他与这个世界分离太久了，监狱使他与时代脱轨，他无法生存下去，每天都在胆战心惊中度过，最后他自杀了，我痛哭流涕，我不忍看到他拥有这么残酷的结局，但又觉得，其实他是想开了，他自杀...

 

好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影好电影都那...

 

这部影片我到现在为止一共看了三遍第一遍看的时候没认真看就想着打发时间后来看第二第三遍的时候也不是很理解因为我很少看这类但不得不说这是一部好的影片虽然看不懂哈哈哈哈哈然后呢好的影片我也经常会推荐给朋友们看因为个人比较爱看电影然后朋友们都说这个电影都...

 

看完《肖申克的救赎》印象最深的就是“希望”和“体制化”。Brooks在释放的时候不是喜极而泣而是惧怕接受即将离开的现实，在监狱待了50年的他他恐惧外面的世界甚至想再次犯罪把自己再送进监狱，但是他老的连犯罪的力气都没有了，最后选择了放弃自己的生命。瑞德出狱后的经历...

 

我所知道的，这部片子有四个名字——《肖申克的救赎》、《刺激1995》、《月黑高飞》还有《地狱诺言》。我喜欢这几个名字。我喜欢救赎。这不是上帝的赐予，这是自我的恩赐。我喜欢在暗夜中的飞翔，那样的畅快淋漓。我喜欢那地狱里的诺言，那是对自己的承诺！我想，我会爱上...

 

选修课的时候选了影视评论，当时老师给我们看了这部电影，挺不错的一部电影。影片中有一句台词“体制化”。该片中被体制化的象征，人物是监狱图书管理员老布，他被关押了50年，这几乎耗尽了他一生的光阴。然而，当他获知自己即将刑满释放时，精神近乎崩溃，他竟要制造-起“杀人...

 

瑞德在一开始讲到：进入肖申克，门闸锁上，你才明白这是玩真的，眨眼间一生就毁了。因为在这里，你将被剥夺所有。肖申克里的每一个人都没有希望，即使有也是曾经有过。他们过着浑浑噩噩的日子，如同行尸走肉。瑞德告诉安迪：有希望才可怕，它会毁灭你，你最好认命。安迪的...

 

体制化是瑞德在布鲁克斯出狱却无法适应正常社会生活自杀后在肖申克里面对狱友说出的一个词。面对体制，我们最开始想逃离，然后习惯，最后离不开，这样的过程让我想到另一个词：规训。我们每一个人都是如此，儿时的张扬肆意，拼命想要逃离各种各样的束缚，然后开始慢慢习惯外界...

 

生活中的横逆常在不期之间来临，原为成功银行家的安迪.杜弗伦在妻子与情夫被杀后遭到指控，人、证所指，百口莫辩，一句“我无罪”驳不倒控方的雄辩滔滔，换不来陪审团的审慎思考，于是，锒铛入狱，无期徒刑。爬的越高摔得越重是人世的常识，冷静、洞见如瑞德，赌安迪一定会在...

 

超级好看的电影ing，给人一种困难又坚持的感觉呀有人相爱有人夜里看海.🍃别爱太满，物及必反万般皆苦你是源头夜已经慢慢掉下来月亮🌙躲起来，想找星星✨替代我朝朝暮暮偷偷心心念念的你呀，是银河万顷之中最温柔的谜底。ILOVEYOU我与春风皆过客你携秋水揽星...

 

肖申克的救赎主要讲述了银行家安迪的“自我救赎”，为了重见光明、追求自由的故事。主角安迪在不健全的法律制度下被陷害进入了监狱，我觉得安迪只是美国司法黑暗统治下的牺牲者之一，拯救他的不是监狱，不是圣经，而是希望，是希望拯救了自由，一种心灵的救赎。安迪很聪明，聪...

 

只看了一边，大概内容是讲一位因冤案入狱的年轻赢行家在阆中如何寻求自由的故事。这地确是一部经典的电影，安迪的精神着实让我佩服，就算身在牢狱中，被判了终身监禁，野人不是去对生活的希望，认为呢乐观点的面对，这一点是让我非常敬佩的。人被高墙困住是不可怕的，可怕的是...

 

《肖申克的救赎》，片如其名，不仅仅是安迪自我的救赎，而是对于肖申克监狱对于生活，对于这个信念缺乏的年代的一种救赎。该片我是在看过越狱之后才看到的，一直都没找到好的机会来静下来看，曾听说该片乃男人必看之50部电影之一，看过之后，不然。其实应该是人生必看的50部电...

 

监狱里的生活好像另一个国度似的，一包烟就可以办成好多事，不需要货币。同样也说明了没有贿赂，好像只能默默无闻。有才华的人就是不一般，到哪里都锋芒毕露。只是监狱里为什么总是打架，难道这也是一种娱乐方式？坐50年监狱的人突然获得假释，原来是那么痛苦？由开始恨围墙到...

 

刚看到电影的名字时充满了好奇感，主人公是怎样“救赎”的？影片的开始主人公气愤的喝酒后，一觉醒来，自己的老婆被杀，安迪被扣上杀人犯的罪名。他自己觉得冤屈，但是没有证据！人在情绪的影响下做出的决定都属于不理智的，遇到事时，要让自己冷静！入狱后，别人的骚扰和身...

 

精彩的剧情，在对自由友情的向往表达面前，显得不再值得一提。在实现自我向往生活的道路上，往往会出现一些不可避免的羁绊，那些困难让你整日昏昏然。但总有一天，你醒了过来，知道自己内心还有未完成的心愿，于是你开始重生，有了坚持、智慧、人格，并且，当你实现愿望那一刻...

 

《肖申克的救赎》是一部有很多伏笔的电影。在安迪刚进监狱时，他就向瑞德要了一把小锤子，没有人怀疑他的动机，因为按照瑞德的话说，用这把小锤子得用上600年才可能出去。但安迪勇于走出定性，不断尝试最终他得到了救赎。还有为扩大监狱的图书馆，为了得到第一批书，他每周向州...

 

一开始有点懵懵的看人物还搞不懂，看到小一半的时候，慢慢懂了，艾迪真的是很执着怎么说，在监狱20年心里的希望从未减退，并一直在为离开这里而努力，他在为监狱长做事的同时看到了他的真面目，看到了人性的丑恶。在来这之前我是刚正不阿的，来着之后我慢慢学着欺骗。他利用自...

 

安迪会因失去自由而被重塑和改变吗？事实上，人心中的善与恶，并不会因为时间流失、环境改变而增加或减少。为之感动的场景，是屋顶上的啤酒，是监狱里的歌声，是爬出污水管道后的倾盆大雨，同时也是从泥土里挖出的那个铁盒子。看完这部电影，我明白了人对自由的渴望是充满着...

 
这篇影评可能有剧透

要么忙着生，要么忙着死。可能一个人第一遍看的时候，只是了解了影片的大概过程，当你认真思考里面的道理，你会想自己如果变成一名罪犯，你可能就只是等到出狱的那一天，自己还是无能为力。一个人的能力不管到那里都会反光发亮，希望自己可以做自己的主谋。希望自己可以一直做...

 

看完除了佩服我不知道该怎样描述我对男主的敬意，他从一进监狱就知道自己该做什么，并且坚持不懈，数十年的坚持也令人震惊。即使在逃跑时也是谨慎，在打雷时敲击水管掩盖敲击声等等细节更是令人赞叹。对于帮助过自己的人也心存感激，怕他出来像之前的人一样不会生活于是为他留...

 
这篇影评可能有剧透

作为一名执着于留白式想象的资深原著党，很少能有一部电影能比它的原著更深入我心。何况这一作品还是被称为“惊悚大师”的斯蒂芬·金的代表作。这也是让这一获奥斯卡奖七项提名的电影能够登上神坛的原因之一。原著中以雷德（影中摩根弗里曼所饰瑞德）的第一人称视角讲述安迪的...

 

讲救赎，不仅仅是对自己的救赎。尽管被冤枉入狱但他依然在期间救赎自己，救赎狱友。他有过希望他要出去，渴望自由，于是偷偷的开始掘墙角，瞒过了好多好多人。印象最深的是他从监狱出来之后在浅水沟里敞开双臂拥抱自由，他会想些什么呢？他的朋友在知道他离开后他想着去争取假...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中的精彩对白。任何时候人都不能放弃希望...

 

从肖申克的身上我看到了一个理想主义者的成功之处，或者可以说是他的人性的光辉。当他遭人诬陷锒铛入狱之际，他是及其隐忍的。他审时度势，不同流合污，但不会以卵击石。他很遵守游戏规则，但不会放弃自己的一些基本准则。他有毅力，无论做什么事情，都不在乎从头做起。他更是...

 

《肖申克的救赎》高中的一次月考之后，我读了《四季奇谭》这本书，整本书读起来…给人的感觉很不好…但是电影选的是那本书中我最喜欢的一部中篇小说，一个银行家被陷害进入了监狱，最后逃狱成功，获得本就属于他的自由。逃狱的过程电影中也表现的很精彩。但是电影中给我留下深...

 

在我眼里，说是一部不朽的电影也许一点也不过份。即使它在奥斯卡的角逐上失利了，也改变不了这个现实。至少这是一部在你看完了之后永远也不会忘记的电影。电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的所有事情，以瑞德的视角描绘了安迪的作为和因为他而得到救赎的...

 

生活中的横逆常在不期之间来临，原为成功银行家的安迪.杜弗伦在妻子与情夫被杀后遭到指控，人、证所指，百口莫辩，一句“我无罪”驳不倒控方的雄辩滔滔，换不来陪审团的审慎思考，于是，锒铛入狱，无期徒刑。爬的越高摔得越重是人世的常识，冷静、洞见如瑞德，赌安迪一定会在...

 

老布的自杀。正如老布所说在监狱里他还能起到很大的作用，可是当出了社会老布也只是一个读了一点书做过监狱的老人家罢了。况且在监狱里呆了那么久早就习惯性依赖，而出了外头你什么都不适应，什么都要从头来过，人生能有多少时间可以重新来过。替他的人生感到悲哀。在老布自杀...

 

虽然这是一部二十几年前的电影，但是却非常经典，影片中的每一个镜头、每一句台词都值得慢慢品味。影片中的监狱图书管理员老布，他被关押了50年，这几乎耗尽了他一生的光阴。然而，当他获知自己即将刑满释放时，精神近乎崩溃，他竟要制造一起“杀人”事件，因为他已经离不开这...

 

“也许Andy最终实现自由之身的计划不是在踏入监狱之前就成竹在胸的，但是代表着"真正自由”的“隐形外衣”却是早在被宣布无期的时候就牢牢地穿在了身上，再也没有脱下。”只想看到这样一段文字，感觉分析的很好，这部影片是一部很牛逼的影片了吧，主题和内容都十分丰富，表达技...

 

有些鸟的羽毛太过艳丽了，本来就不应该被关在笼子里。也许故事的重点不是安迪最后越狱获得自由了。而是他在阳台上修屋顶还喜欢看着大家享受冰啤酒，也许是宁可被关禁闭也要听一首古典音乐。人在最不自由的时候，人格最不受尊重的时候还不放弃自己之为“人”的这个坚定的信念，...

 

《肖申克的救赎》是一部有很多伏笔的电影。在安迪刚进监狱时，他就向瑞德要了一把小锤子，没有人怀疑他的动机，因为按照瑞德的话说，用这把小锤子得用上600年才可能出去。但安迪勇于走出定性，不断尝试，最终他得到了救赎。还有为扩大监狱的图书馆，为了得到第一批书，他每周向...

 

“肖申克的救赎”是我在初中就看过的一部电影，但是在那之后，每次看都会有不一样的感受，初中时可能更多的感觉是，一个人被制度过分的约束会失去原本的自己，高中时看会觉得，即使我们有被约束，但我们也要勇敢的去找回原本的自己。这真的是一部百看不厌的影片，超赞！在日常...

 

“他涉过肮脏污河洗涤罪孽，在彼岸重生”“有些鸟儿是关不住的，他们的羽毛太光鲜，他们的歌声太嘹亮”r：“我年轻时吹口琴，现在没有兴致了，在牢里也没什么意义。”a：“正是在这里才有意义，有音乐才不会忘记。有些东西是他们关不住的，在人的内心，完全属于你”“你指...

 

《肖申克的救赎》，这部拍摄于1994年的电影，历经十几年的时光却始终闪烁着无尽的魅力！肖申克，并非人名，而是一个监狱，一个原本用来让人改过自新的地方。在这里，所有的囚犯无论吃饭、睡觉、甚至是上厕所都要打报告。老布，一个已在监狱里度过了半个世纪的七旬老人。对他...

 
这篇影评可能有剧透

典狱长说的「把你们的精神交给上帝，把你们的躯体交给我。″如瑞德的话说，「这些围墙很有趣的，开始你恨它们，接着你适应了它们，时间久了，你开始离不开它们，那就是被体制化了。」老布一样在监狱中待了五十年，出去以后反而不能适应外面的生活，对自己感到绝望，最后不得已...

 
这篇影评可能有剧透

记得还是大学时候学校活动组织看的这部电影，其实现在回忆起来已经忘了很多细节，只觉得电影里相当多的时间特别冗长压抑…我其实是不喜欢看文艺片的…男主人公用小锤子一点一点挖逃跑通道时，我还在心里嘲笑…这不是蚍蜉撼树吗？但是最后他成功逃跑后淋雨那个场景真的让我特别...

 

自由是什么？我想这部电影告诉了我们。安迪的不幸遭遇，如果是我遇到了，我想，我可能会一蹶不振，但是他却自强不息的活着，坚持读书，不放弃对自由的追求。身在阴沟，依然仰望星空。（限制140字，再说点。）监狱里大家按照制订好的规章行事。但无论这个规章是对是错，（当...

 

嗯，这部电影是我们一节英语课上老师给我们放的，当时没看完就下课了，然后最近看了这部电影。生在和平繁荣的时代，有强大的祖国，和睦的家庭，健康的身体，自由的人权，已经万分庆幸，人活着要有希望，有期盼，不然就是忙着死。的却知识确实可以改变命运。人生在世难免就两种...

 

这部电影虽然只看了一遍，但是里面出逃的情节，以及最后在海边相遇的一幕，真的都深深烙印在脑海里。特别深刻、特别感动、特别给人自由的希望与力量。“希望”这两个字如此平凡。然而安迪告诉瑞德，希望是人间至善。比生命可贵的也许是爱情，比爱情可贵的也许是自由，但比自由...

 

早就知道这部电影，看过剧本（想买原著的，买错了），但电影一直没有看，。昨天终于看完了，将近两个半小时，说实话，感动、震撼、直击心灵，好久没有这么一部电影让我这么感动了。最让我触动的有两段，第一是老布，体制化的牺牲品，演员演的真的太好了，眼神中透露出的孤独、...

 

这是一部映射1994年美国司法系统不公的监狱题材影片。主人公Andy因妻子和情夫被他杀而锒铛入狱，凭借聪明才智和博学的财务知识，成为伪善的狱长收贿洗钱的工具。当从新来狱友Tommy口中得知妻子被杀真相而求助狱长，Andy被关禁闭和Tommy被杀。愤怒的Andy从挖了20年的隧道中逃出...

 

本周影评就写肖生克的救赎吧上次看这部电影是三年前当时觉得很好看但具体的故事情节已经忘得差不多了就在上周的某天晚上做了噩梦画面是银行家越狱时爬的下水管道我拼命的爬了一晚上怎么也没有爬出来一觉醒来浑身酸痛于是想要再看一遍证实一下是不是和我的梦吻合电影叫...

 

《肖申克的救赎》中有人在改变，也有人在习惯，那在监狱里待了50年的老托马斯便是最终习惯的那个人，肖申克监狱隐喻的是当时封闭的社会环境，也是对老托马斯那一类人的监控，他们不可能改变，因为改变对于他们来说等于毁灭，但对于安迪来说，改变则是一种救赎。那《肖申克的救...

 

失落的时候我会看阿甘正传，遇到难以解决的困难的时刻我会看肖申克的救赎。以前我认为一部好的电影，好的编剧占很大程度，导演只是将它表现出来。图中Andy得知自己的确无罪，阳光和阴影分割成两个不同的世界，Red还是处在笼中，最后Andy通过一个还未发生的事情，让Red心存希...

 
这篇影评可能有剧透

不是忙着活，就是忙着死[肖申克的救赎]小说大王史蒂芬.金笔下的《肖申克的救赎》可谓是前无古人，后无来者。时间追溯到20世纪30年代，美国政治腐败，就叫商人也难逃过关。年轻的银行家安迪就是那个不幸的人，命运如此将他玩弄于股掌之间，他却敢于扼住命运的咽喉，勇敢的走...

 

长这么大了，之前一直都有听到、看到这部电影的推荐，甚至看过网上很多人对于电影的讲解，但是一直没有看过整部电影，最近一段时间闲在家里，经历着和之前不同又相同的生活，终于点开了肖申克的救赎。我觉得我也写不出多厉害的影评，通过电影记录下来的东西就当作是留给未来的...

 

在看完《阿甘正传》后朋友强推我去看肖申克的救赎豆瓣评分9.7这个数据吸引了我我震撼于安迪在被误判的情况下没有一刻是放弃了自己刚开始进去被人欺负的他后来通过自己的才干获取监狱长的赏识其实这里不能说是赏识吧在我看来不过是各取所需而已他找瑞德拿到了工具用19...

 
这篇影评可能有剧透

看了这部电影，留给我印象最深的还是主人公对自由的向往。他的思维并没有因为在监狱的时间过长而被格式化，最终凭借聪明才智逃出监狱，并且引导瑞德出狱。相比出狱后还是因为格式化无法适应外界生活而上吊自杀的老布，肖申克的可贵之处，就在于坚持他的初心，当然，安迪为越狱...

 

《肖申克的救赎》～观后感关于体制！从初到监狱时的恐慌、无助到逐渐适应，再到依赖，这就是长时间的环境对人的改变，从厌恶体制到离不开体制。关于自由！自由分两种，一种为物质自由，一种为精神自由，我们每天工作、奔波劳碌就是为了实现物质自由，精神自由以物质自由为...

 

对我来说这是一片完全陌生的土地。一场误判，让杜弗伦因杀人罪入狱。失去了妻子，也失去了自由。监狱里是与外界完全不一样的存在，那里没有法则，只有无限对于暴力的服从。杜弗伦经历了难熬的两年，但凡熬不过去，那就是生命中最后的两年。但他毕竟不同，他利用自己的才智得到...

 

第一次看，是和同学一起看，没认真看也没怎么看懂，第二次看感觉很不一样，剧情很精彩，人物形象很丰满，第三次看是在最近（真的很无聊，然后又看了一遍）每一次看都会有种不一样的感觉，很神奇。影片中的犯人在一个地方呆久了换个环境，总是不适应的，这跟日常人很像，最后简...

 

安迪，一个年轻有为的银行家，因涉嫌杀死妻子与其情人而误判进入肖申克监狱。初入监狱的夜晚，就意识到这是一个草菅人命的地方，警官权限最大，因为胖子的叫嚷而将其打死。后来的一段时间里安迪都跟这里的犯人格格不入，直到与本片的另一个主角瑞德联系，才慢慢融进了这个小团...

 
这篇影评可能有剧透

监狱长翻开那本安迪遗留的《圣经》，一行花体字映入眼帘：“救赎之道，就在其中。”影片的开头，是法庭上百口莫辩的银行家安迪。一纸诉状，一段冤情，一个错误的审判，却意味着他余生都将困于肖申克监狱——没有自由，侈谈希望，用体制化磨灭人性的囚笼。但是，有些鸟儿注定...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 

一部看似简单的电影，看完内心却波澜起伏。多么惊叹安迪在那样的环境里还能保有自己的不灭的希望，被囚禁，被侮辱，被打，被强迫……他悄无声息的背后是他坚定不移的信念，我是多么敬佩，多么惊叹他怀里的梦想和希望，即便在这样一个囚禁身心的地方，看到不到未来和希望的地方...

 

要知道“hopeisagoodthing”也许活在这个世界上的意义支撑点信念就是希望吧。无论这个希望是大是小。看到有个点很是感动。当老管理员我忘了叫什么得到释放时是多么的不知道该怎么做。当他放飞他的那只乌鸦，从小小的牢笼窗户望出去当阳光洒在他的脸上那不...

 

故事发生在１９４７年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，被判无期徒刑，关押在鲨堡监狱里。首先，影片以俯拍的长镜头缓慢地拉开，给人们带来了鲨堡监狱的全貌，里面的建筑以及行走中狱徒都显得秩序井然。但很快我们就明白这只不过是暴风雨来临前的平静。一名新来的狱徒被...

 

这是一部常看常新的优质电影。每个人物都有强烈的个人特色。令我产生最大感触的是布鲁克斯和瑞德最后假释的片段。对于大半辈子都在监狱里的布鲁克斯而言，在监狱里他是受人尊敬的图书管理员，但出了监狱，他只是一个手脚不灵便、已然与外界脱轨的老人。而后面瑞德与布鲁克斯相...

 
这篇影评可能有剧透

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 
这篇影评可能有剧透

大量剧透！！！！大量剧透！！！！！大量剧透！！！！我就是回忆一下剧情...请恕我三个月以前看的影片现在有一点点想不起来具体画面了，自己写写玩玩，记录一下我的记忆而已。监狱里最珍贵的货币是香烟，欺辱新来的犯人是常有的事，狱警也不拿犯人当人看。当肖申克来了之后，...

 

《肖申克的救赎》是一部由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼主演的电影。该片讲述了一个被误判的人用了十九年的时间成功越狱的故事。“有些鸟是关不住的，因为它们的羽毛太美丽了”。影片中的这句话成了男主安迪的真实写照。在第67届奥斯卡颁奖典礼上，《肖申...

 

善和恶有明显的分界线吗？有些人是罪犯，可是对他人充满了悲悯和共情。有些人手握权力，站在道德制高点，可是丑恶、肮脏。这个社会好像越来越讨厌伪善甚于真恶，其实也未必是好事，拿恶毒当直率，拿刻薄当坦诚。伪善也好（如监狱长之流），真恶也好（如三姐妹），都不可取，只...

 

肖申克来自于一个中产阶级的家庭，但被人诬陷，最终不放弃希望，获得人生自由。这一份希望，来自于对人生的释怀，可以给人以继续前进的勇气。最终与好友相遇海边，这是真实的故事，也是动人的旋律，更是美好的画面。人生，或许不需要什么高谈阔论，雄心壮志，一份希望，一点...

 

“有一种鸟是关不住的，它们的每一片羽毛的都闪烁着光辉。”这一句著名的话歌颂了那些渴望自由的人，他们即使身处监牢，没有一丝光明慰藉，未来一片黑暗，但仍然心怀希望，渴望着自由来临的那一天。而这句话正是来自《肖申克的救赎》，一个激励着人们不断追寻自由，无所谓身处...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》影评——被救赎的200minutes深夜，看完此片感慨众多，却纠结于是否起草拙作。1994年《肖申克的救赎》从多伦多电影节公映至今获奖无数，很多传媒人写过数篇影评佳作。很多人也许像我一样，做事先考虑后果，怕自己做不好，但这次被“救赎”过的我想打破束缚自...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影的时候开头觉得比较枯燥难懂，可是在剧情的推动下，越来越喜欢这部电影，反应了现实同时也折射出影响一生的时候人生哲理。当你走进肖申克，你会忘记是什么时候进来的，也会忘记曾经美丽的梦，漫长的人生，绚丽的梦想，一瞬间不复存在，老布出狱后的心神不宁，整日忧...

 

我命由我不由天，靠自己，坚持，勇敢，执着，努力，当你想尽办法去完成一件事的时候，那么全世界都会为你让路！面对生活中的不如意，与天灾人祸，我们应该丧失生的信念吗？我们要向命运妥协吗？我们要不作为的等着死神吗？答案肯定是否定的，每个人都不一样碌碌无为的结束自己...

 

这部电影还是很不错的，看过一次。最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。可能对于教学来说，这个电影也具有教育意义吧！而里边主人公的品质也是让我不得不佩服，整个剧情又励志，有感动，而且故事情节丝毫没有拖沓的地方，只要是拍出来的地方全是经典。电影中的主要场地就...

 

在救赎”从一部监狱电影中熟悉的残酷开始。在40年代末因谋杀妻子和情人而被定罪，银行家蒂姆罗宾斯被扔进了缅因州的在监狱(的监狱)，连续两次终身监禁。老练的囚犯摩根弗里曼-讲述故事中的叙述者-手表作为软说话，易受伤害的囚犯经历了不可避免的轮奸。监狱里，弗里曼告诉观众...

 

整部影片看完后让人觉得心里有一股暖流涌出，电影中安迪即使被人陷害，无辜的过了三十几年被诅咒的生活，但他并没有懈怠，反而在监狱里依然抱有并带给其他人希望，他就好像耶稣一样，经受苦难，却给予了其他人美好与救赎，而反观生活中的自己，没有被群殴的危险，不用被强迫奴...

 

在看这部电影之前，我以为“肖申克”是主角的名字，没想到它是监狱名。但仔细一想，监狱名字和“救赎”这两个字确实很搭。监狱，给人的印象就是禁闭，犯罪，昏暗，和“救赎”这样充满希望的字眼完全不沾边。但男主人公安迪却把它们联系在一起了。妻子背叛，含冤入狱，被人当...

 
这篇影评可能有剧透

一部无关爱情的电影，真的很棒，没有特效没有女主，讲述了一场关于希望、人性、信念和友谊的故事，有几段让我印象深刻的台词：1.监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。...

 

肖申克的救赎，有名刺激1995。讲诉一个被冤入狱的男人，利用一个勺子和一张海报，挖地道二十几年最后逃狱的故事。当时这故事除了毅力，还有亲情，还有对人性的各种解读。94至95年，是电影元年，那一年不仅国外，国内也出了很多很多好的电影杰作。当年奥斯卡颁给了阿甘正传，但...

 

看了电影内心深处最深刻的一个地方，也是基本前提，然后是内心的渴望，对于任何的事，都要心怀希望，否则在日复一日，年复一年的单调生活里，你会慢慢迷失方向，找不到原来最初的那个自己，最后变得麻木不仁。当你处在人生低谷时，当你面对失意时，当你迷茫看不到希望时，当你...

 

该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无...

 

我很清晰地看出这部电影的关键在于它是一个好故事，它拥有着一个好故事的内核，而且它拥有一个用电影的方式去成功地转述好故事的形态。当我们说它是一个好故事的时候，其实我们同时在说它是感人的，它是迷人的，它是奇迹般的，换句话说——它不是现实。可是当我们说它是一个...

 

1.飘摇在世间，生活平淡无奇或者一帆风顺时，要牢记着天灾人祸也许就要来临，永远要让自己有路可退。（Andy得知可证自己清白的小年轻被warden害死且被威胁后，他正式决定了要远离这个是非之地，于是他早早准备好的逃生之路给了他自由。）2.在淡然无味的生活中，若有一束让我...

 

首先先说这部电影，一部没有女性角色的电影，唯一的女性的镜头只有开头那短短的几秒。然而就是这样一部电影却能受到如此的欢迎与热捧，属实不易。其次就是看完电影后安迪给我留下的深刻映像。他太优秀了！他不仅有着丰富的知识储备，专业技能，还有着杰出的与人相处，打交道的...

 

高三第二学期，想看这部电影，知道有原著，本着我「看由原著改编的电影前必先看原著」的宗旨，我在那个时期竟然挤着时间看完了斯蒂夫金的原著。那个时候，因为考试压力很大，安迪就是支撑我的精神支柱，安迪说「希望是最好的东西」，我也相信希望的力量。回家看完电影，又是久...

 

这部电影也看过好多遍，很喜欢瑞德说的：“起先你也许厌恶他，后来也许会喜欢他，在后来你也许会离不开他，这就叫体制化。”听着有一种心酸，也有一种无奈，更有一种说不出的悲伤。那时老布已经不在，这句话虽说的是老布，但又像说我们每个人。我们又有多少本来不喜欢做的事情...

 

“希望是个好东西，也许是世间最好的东西。”《肖申克的救赎》里的这句话，对于疫情期间的我们或许是一剂良药，治愈着我们的不安与沮丧。给予我们每个人希望，让我们笃定坚信：美好的春天终将到来！很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电...

 

不错。不错不错不错不错不错不错不错不错，不错。不错不错不错不错不错不错不错不错，不错。不错不错不错不错不错不错不错不错，不错。不错不错不错不错不错不错不错不错，不错。不错不错不错不错不错不错不错不错，不错。不错不错不错不错不错不错不错不错，不错。不错不错不...

 

是别人推荐我看的，看完以后觉得真的很不错，比起现在很多电影，言之无物，看完等于没看的那种电影，这才是值得观看，值得观众掏钱买票的好电影啊，中间的情节看的也很过瘾啊，到最后主角从水里出来的那一下，真爽，不会用太多的词汇去表达，只是说着最直观的感受，就是觉得自...

 
这篇影评可能有剧透

杜弗兰，因谋杀妻子和偷情人的罪名，背叛终生监禁在肖申克监狱里。但是，与其他囚禁者不同的是，即使在监狱中，他也活出自己想要的自由，因为他心中一直充满希望。他在监狱中，建了一座前所未有的图书馆，为监狱中各种官职的人处理税务，还培养一个囚犯考学。监狱里的人，最需...

 

阿甘看起来不灵光，但是有多少人能做到像他这么纯粹！能为了心中的一件事而坚持，坚持到成功！这样的人生就是简单而又幸福的吧！他不去考虑那些阴暗，只是在加油做自己！向着心中既定的目标去努力！所以这样的人，才是最幸福的吧！有时候是我们把生活过的太复杂了，简单的幸福...

 

很多人每天都是三点一线或者两点一线的生活，而且这种生活大家都很容易厌倦。其实每个人都应该思考一下自己到底是为了什么而活，为了房子，车子还是孩子？在《肖申克的救赎》中有一句话就很值得我们思考，那就是：忙着活，或者是忙着死。所以你在忙着什么呢？看完小编本次的文...

 

有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。同样，安迪在狱中的真心朋友，生死患难之交也朝向着曾经的允诺和自己罪行的赎过而不断奋斗。他用那在乱世之间不断磨砺出的成熟而厚实的心窥透一切黑暗，用一番真诚的话语打动了假释审核员的内心：“...

 

『肖申克的囚犯』“赤身裸体的进囚笼，就像刚出生那样。眨眼之间，一生都毁了，只剩下无穷无尽的悔恨。”“这里人人都是无辜的，你不知道吗？”或许在这部电影中，无辜的罪犯最容易理解，黑暗、乱杂的社会，金钱至上。无聊的人们可以为了追逐名利做任何事，久而久之，一切都...

 

从初中起就有人推荐这部电影，但一直没时机看，也或许是因为我对欧美圈一点也不感兴趣吧，直到大学时期，大学英语老师也和高中的老师一样，喜欢放欧美大片给我们看，所以这部好片直到大学我才发觉，泪。。。。。看完以后其实有很大感触，其中安迪的确很帅😂😂，然后瑞德虽...

 

“记住，瑞德，希望是件好东西，也许是世上最好的东西，好东西从来不会流逝。”“要么忙着活，要么忙着死，这话一点都没错。”瑞德也来过，但与老布不同的是，他最终摆脱掉了自己内心的那座监狱，获得了真正的自由。“我想只有那些重获自由，即将踏上新征程的人们，才能感受...

 

主人公安迪是一个银行家，以谋杀妻子和妻子出轨的男人为罪名被捕进入肖申克监狱。在肖申克监狱遇见了瑞德并成为挚友。安迪在肖生克监狱里遭到折磨，洗衣厂的劳动，被典狱长禁闭，被同性恋者毒打等等。而安迪凭借他的善良结交了朋友，也依靠他的学识管理起图书馆，并帮助典狱长...

 

“恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由”这部电影是高中时候老师放给我们看的，安迪对自由的渴望并没有让他在肖申克监狱所受的苦难所影响，经过不懈努力终于重获自由。其中有句台词让我印象深刻“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；...

 

我觉得安迪确实是一个头脑聪明的人，聪明的利用了自己渊博的地理知识完美的计划出来一个出逃的计划，摆脱了杀人的罪名，惩治了监狱真正犯法的典狱长、狱警长。安迪越狱成功后圆了自己自由的梦想。其实人活在世上还是要有自己的理想，要为实现、追求自己的理想努力奋斗，要时刻...

 

不是第一次看本片，但上次什么时候看的，影片讲了什么都有些模糊不清了。只隐约记得是一部讲述越狱和自由的影片，于是我一直在等待越狱的情节，期待像美剧越狱那样演出如何策划越狱的整个过程。然而看完整部影片，发现越狱只占了很小的篇幅，但整部片子却仍然引人入胜，让人无...

 

影片能让人看多遍，值得慢慢回味，有的鸟是不会被关住的，因为他们的羽毛太美丽了，这句话在现实生活中仍振聋发聩。安迪外表斯文柔弱，但内心强大，有勇气，有智慧，不屈从于命运，在逆境中不放弃抗争，在大多数囚徒麻木时候，他还是坚守自己最初的信念，对自由生活的向往。最...

 

这是一部永远不会过时的电影。Andy是一个真正聪明的人，在肖申克监狱里，他的每一步，就像他下的棋一样，步步为营。这不光需要才华，更需要勇气、毅力谨慎和信心。这是一部并不轻松的电影，唯一让我感到温馨的时刻，就是费加罗的婚礼奏响的那一瞬；唯一让我嘴角上扬的画面，就...

 

这部片子是高中的时候和同学一块儿看的。它很有能量，会给人难以想象的治愈力量。更多的画面已经记不起了，只记得在看完这部影片的那天晚上，坐在桌前写作业的我总是会浮现起肖申克拿着小铲子一下一下不停的挖着小洞。仿佛当下的自己也是这样，手上的笔就像是肖申克的铲子，一...

 

《肖申克的救赎》给人的启发是：追求自我的人生并非只是一个梦想，只是在于自己怎么去做。不管结果怎么样，这个过程很重要。一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在...

 

有些鸟儿是关不住的，他们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把他们关起来是一种罪恶……希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人～看似简单的故事，刻画出深刻的道理……肖申克这一座灰暗的监狱，一旦深陷其中，并只能被“体制化”，只能乖乖习惯这里的囚禁，...

 
这篇影评可能有剧透

我终于看完了这部影片，之前一直有很多人推荐，但我始终没去看，怎么说呢，可能会有一些大家都推荐反而不想去看的心理。说来很巧，前两天我收藏了一首纯音乐，叫《Exodus》，翻译过来叫出埃及记，在《肖申克的救赎》里有这样一个场景，安迪对监狱长说“救赎之道就在其中”，“...

 
这篇影评可能有剧透

观影杂谈没有追肥皂剧的习惯，于是时间也变得闲适。假期里，看过《中国诗词大会》《挑战主持人》等综艺节目，观看了几十集的《百家讲坛》，更多些的时间花在观看豆瓣T250影片上。令我感触最深的，是多家影视网站永远的第一名：《肖申克的救赎》，这部1994年出品的好莱坞影片...

 

“你可以从罪恶中拷打出洁白，也可以从洁白中拷打出罪恶”。肖申克的厚石墙隔绝了两个世界，里面是穿着囚服、背负莫须有、在暴力与罪恶中忍辱的安迪，外面是身着衬衫、西装革履、以圣经为饰、放任罪恶和着酒一口口吞食善而长大的衣冠禽兽诺顿，他们的两个世界间无遗隔着一堵可...

 

这部影片讲述主人银行家公安迪，因被诬告杀死妻子和高尔夫教练而入狱。在刚入监狱的时候瑞丁和他监狱的伙伴们打赌谁会最先哭出来，当然，我们的主人公是没有哭的啦，随后瑞丁也对我们的主人公安迪有好感。刚开始入狱的安迪，喜欢收集各样的石料，对地质很有研究，但也因为刚入...

 

监狱里的生活像是外面的人写照，有人就顺从了，麻木的活着；有的人有点小能力，可以倒卖一些物品，提高自己生活舒适度；有的人拉帮结伙，为满足自己稍微的欲望。而有的人无论身处何地都无法掩盖自己的光芒，不会迷失自己。我是里面那种麻木的人，不争不抢，被欺负了不敢吭声，...

 
这篇影评可能有剧透

前言：这部电影是豆瓣排名第一的电影，讲述了在肖恩克监狱中关于希望的故事，看完感觉果然很棒！剧情：男主角安迪是一个银行家、副总裁，他被诬陷杀了他的妻子和妻子的情人，被判2次无期，虽然他知道，他不是凶手，但是他觉得是自己对妻子的态度（她的妻子总说他是一本合上...

 

一部不记得看了几遍的电影，但只有这一遍我才喜欢它。当然不喜欢的部分依旧保留，安迪19年多的牢狱生活，Red40年的牢狱生活，这样的生活又怎么能是一般人能够体会到的呢。即使电影再优秀，我也未曾感受。而终于喜欢，是因为面对我现在的生活，我也终于能够理解了那句“希望是...

 

人生没有一帆风顺，作为一个普通人，生活随时可能会给我们一记重击，让我们爬不起来。就算你呼天抢地，就算你求神拜佛也无济于事，因为除了你自己，没有人能帮你。于是，很多人在生活的强奸下变得世俗冷漠，抱怨暴躁，最后像是《骆驼祥子》中的祥子一样，成为一个被淹没在人海...

 

虽然之前很多次看到别人推荐《肖申克的救赎》，但都还没看过，正好借完成作业这个机会认认真真地把电影看了一遍。第一次看这个影片，我所能感知的是安迪一直保有对自由的向往，以及永远不放弃给自己希望。安迪一直坚信自己是无罪的，是被诬陷的，他始终相信自己能重获自由。所...

 

今天是我第一次看这部电影，可能我也是被制度常年束缚的人，竟然不能产生共鸣。但是还是有很多故事让我深刻学习到的。1.三个人欺负他，他一直反抗，从不沮丧从不向身边人求助也从不服从，正是这样一次一次抵抗导致他们不敢放进他的嘴里那一步。这种反抗精神我是很弱很弱的，...

 

很多年前看的一部监狱题材电影，描述男主人公遭人陷害入狱，由于律师无能和司法的昏聩，导致终生监禁，服刑于肖生克监狱，在狱中，安迪一步一步用自己的行动来救赎着众人，同时也解救了自己，最终让自己生活在自由的世界里的故事。现实社会很多时候不能遂人愿，会遇到很多不公...

 

在这个周末我又一次看了《肖申克的救赎》这部电影，与上次观影有很大的改观，所以我决定写点东西以记录我的想法这部电影在豆瓣和IMDB是都能排到第一名的影片，所以说这部作品被称之为伟大是再合适不过的了，而在我眼里这部电影的伟大之处在于它的教育意义，而它的教育意义在于...

 

要看那么好看的大片呀，你必须得要有一部分辨率好的手机噢，加漂亮姐姐敏希微信：Mitaotun-hhh可撩哦哦！要看那么好看的大片呀，你必须得要有一部分辨率好的手机噢，加漂亮姐姐敏希微信：Mitaotun-hhh可撩哦哦！要看那么好看的大片呀，你必须得要有一部分辨率好的手机噢，...

 

修完屋顶，一起在在楼顶喝酒，是最光明自由的时刻了。捡石头，送海报，放碟，送口琴，都是永远不放弃的自由与希望。像短评里说的，哪个女人会背叛Andy这样的男人呢。他有自由的翅膀，从不放弃的希望和一切想不到的可能。他用19年成全了自己的自由，有海有船，有最远的远方，还...

 

一个很重要的点是老布、瑞德等众狱友与安迪的对比，前者对高墙之内的监狱生活从憎恨、到习惯、到离不开，他们在重返自由时，反而不知道怎么活。同样，他们对自由没有渴望，日子一天天过，香烟、威士忌就是他们生活最大盼头。但安迪之所以不同，是他的思想跨越了高墙，在他播放...

 
这篇影评可能有剧透

安迪的强大不在于身体，相反他的身体并不强大，甚至多次被犯人摧残；他的强大也不在于学识，很多有学识的人都不会如此让我肃然起敬。我想，他的强大在某种精神，他的这种精神围栏围不住，暴力打不损，权威压不下，19年的时间也磨不灭。在与信念完全相反的环境里生活了19年，安...

 

《肖申克的救赎》讲的是上世纪40年代，银行家安迪被冤入狱的故事，安迪在肖申克监狱中结识了瑞德瑞德，并与彼此在肖申克监狱互相陪伴20年的故事，看完这部电影之后感触颇深，我想分为几点讲讲我对《肖申克的救赎》这部电影的想法。一、监狱是一个更加残酷的社会肖申克监狱就...

 

这部影片讲述了一个银行家因妻子出轨被杀案而冤枉入狱，但是身为银行家的安迪并没有像狱中其他的人那样哭天喊地、得过且过、亦或是被制度化。在安迪内心的深处，始终相信希望；在和瑞德的对话中，高高的围墙可以关住我们的身体，狱警可以拿走你身上所有值钱的东西，但是脑海中...

 

《肖申克的救赎》是一部经典电影，它讲述了大银行家安迪因涉嫌谋杀妻子和情人，而被判无期徒刑，锒铛入狱。他的余生也只能在肖生克监狱里度过。影片中的救赎，不仅仅是安迪自己获得了救赎，他的狱友也因他获得了精神上的救赎。他们也开始向往未来和自由。初入肖申克监狱他，...

 

第二次看肖申克的救赎，有了很多不一样的感慨。上一次看不记得什么时候了，只记得大家都觉得经典，自己当然也不应该错过。第一次看，很匆忙，很多情节只是一看而过，没有太多的思考，印象最深的反而是主人公安迪花了20年时间凿了墙壁，爬过令人作呕的下水道，躲过所有人的眼睛...

 

上次看这部电影已经是好多年前了。最近又重温了一遍。被一次次打击，却永远有再前进的力量。我成为不了这样的人。好像只要心里有希望，哪里都再困不住你。圣经里有一把凿通人生大道的锤子。其实每个人都有圣经，每个人也都有锤子。只看你愿不愿意，一锤锤凿出光明来。这个过...

 
这篇影评可能有剧透

一部真正的好的电影或者说伟大的电影可能有很多特征，我觉得对于我而言，最重要的是能引发我的思考。这是第二遍看《肖申克的救赎》第一次看是在何时已然记不清了也许是在大学时期总之应该是在工作前。因为这遍看的时候跟第一看感受完全不同。印象里还记得大致的情节，男主...

 
这篇影评可能有剧透

每次刷豆瓣都能看到《肖申克的救赎》这部豆瓣电影榜TOP250排行榜首的高分电影，乍一看标题和图片，总是给我一种压抑、痛苦的感觉，所以没有兴趣欣赏。但由于一直好奇到底是什么电影能登上榜首，豆瓣9.7到底是什么水准，于是在“想看”后的第343天，我选择了和晚饭后和爸爸妈妈...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影在我的心目中一直以来都是靠前排的。看这部剧还是在我高一的时候。第一遍看其实并没有看懂开头，随着后来剧情的慢慢深入以及后来反复看，我对这部片的情节才有了一个更饱满的认识。我记忆最深刻的有两个场景。一个是安迪逃狱的那一幕，我现在还能感受到热血沸腾的感觉...

 

下载了豆瓣，主要想看豆瓣电影Top250，然后记录自己的观后感，说实话可能有些之前看过，废话不多说，先来第一部《肖生克的救赎》一个聪明老实本分的银行家安迪，因妻子出轨其健身教练，而尾随想射杀他们。开场是安迪坐在车上喝着酒拿着枪抖抖索索地装了子弹，最后他慌乱起身，...

 

细节很多，可品可回味的道理也很多。人生不同阶段观影会有不一样的感悟。只有一点很明确，他是个内心强大意志坚定智慧过人的人。平凡与平庸如我等只能仰望罢了。当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心...

 
这篇影评可能有剧透

安迪：“世上有些地方是石墙关不住的，在人的内心，有他们管不到的东西，是完全属于你的。”瑞德：“你指什么？”安迪：“希望。”安迪在知道自己被判处两个无期徒刑时就开始想办法拯救自己的人生，他好像一个稳健的操盘手，让一切有条不紊地向自己需要的方向行进：从一把不...

 

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）是由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演。该片改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，该片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人...

 

#《TheShawshankRedemption》《肖申克的救赎》（1994）#一纸文凭不见得就可以造就一个人，正如同牢狱生涯也不见得会打垮一个人。你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。当他们飞走时，你会由衷的祝贺他们获享自由；然而...

 

这次生活好像又陷入“迷茫区”，无动力，无目标，无理想，厌恶一切，又怨恨一切，沉默成为一天又一天的代名词，喜欢一个人在屋子了待上一天，循环着一首歌曲，躺在沙发上，尽管中午阳光洒落在身上，但还是表露的像“死”了一样。我不愿聆听母亲的唠叨，她让我做什么我就跟她反...

 

一个原本有大好前途的银行高层，因为一桩巧合的案件沦为囚犯…他在监狱里所做的都是为逃出去做铺垫，他是清白的，他向往自由…恰巧他的才能帮助他在监狱里得到狱长的“保护”，也因为他的真心换来瑞德的信赖与帮助，得到了小锤子，更有赖于他对刻石的兴趣，让他懂得地质和矿物...

 

肖申克的救赎是我很喜欢的一本小说。安迪比误判进肖申克监狱，在狱中，他受欺负，所以知道要认识很多朋友自救。他本来是一个大银行家，他聪明，不断帮助人，认识了狱警，安迪得到了尊重。才华对一个人很重要，是帮别人也是救自己。安迪对朋友很好。这是一部正能量的电影，它告...

 
这篇影评可能有剧透

带着些仪式感打开了这部电影，很奇怪，以往看类似评分比较高的电影开头总会有些走神。这部一开头安迪坐在车里，半明半暗的光打在他手里的枪，于是一下子就被吸引住了。看完之后我的第一感觉是人要怀有希望面对这个世界，不论好的坏的。结尾部分瑞德去寻找安迪所说的地方，让整...

 
这篇影评可能有剧透

先说一下国语配音。最喜欢央视版，其次八一版，另一版比较差。2000年前第一次看，就是cctv6央视版，为red的国语配音倾倒。此后，几乎每隔一两年就看一遍，以此告诉自己，不要放弃希望，有了希望才有信念，才会坚持!老布50年，red40年，都被体制化了，没有了出狱的愿望，出去...

 

这部电影我给了4颗星，当然这只是我的个人观点而已。电影的镜头上可以说是一绝！狱卒打犯人时，安迪在被欺负时等等，使用的都是黑影，这很能凸显暴力色彩。剧情上，在前段一直都是叙事，所用的都是很缓和的BGM，一切都像往常一样，每天平淡无奇，看起来并没有什么不一样。这为...

 

Hope.希望真她妈是个好东西。被体制化是个太可怕的词，不只是在监狱中，现在，我们，生活在平凡生活中的每一个人，如果没有足够丰富的精神生活，每天为了生存疲于奔命，今天为了省钱可以吃糠咽菜，明天为了应酬又可以光鲜亮丽，我不认为这样的生活是我想过的，但是社会、家庭...

 

先看的书再看的电影。最让我印象深刻的是当监狱里的人害怕出狱，他们不知道出狱后该如何生活，该如何面对对于他们来说是全新的世界，他们已经和社会脱节太久了。每一个进去的人都恨这高高的围墙，久而久之他们适应了围墙里的生活，最后他们已经离不开这高高的围墙。“我太太说...

 

我用肖申克的救赎这部电影练的英语听力，看了好几遍。之前室友推荐真的很不错！两个狱友刚开始不熟，甚至可以说有些敌对到后来感情很好，在这种昏暗的地方还能有难能可贵的友谊，可见友谊的真诚。男主很聪明能从满是黑暗的监狱里逃出来并举报监狱长很是优秀。这部电影从揭示监...

 

这次“灾难性”的假期，某种意义上我想去讲，我是确幸的，安静大大降低了我的发病率，我更容易恢复正常的生活，合理地去做一些事情，而不是凭空臆想。即使独处，也不会引发焦虑，更不会有强迫自己去做什么的冲动。面对杂念和诱惑，貌似也可以轻松应对，敬而远之。想要突破自己...

 

1、Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。2、Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在...

 

曾经被片名和海报耽误了，以为讲述的是监狱里黑暗压抑的生活，虽然一直知道是很棒的电影，但是提不起兴趣。最近看过小说后，才知道我的认识一直都是错的。小说里称肖申克是“一个快乐的小家庭”，电影里表现出来的确实如此，除了典狱长、警长和“姊妹”之外，瑞德和安迪以及他...

 

瑞德：我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的，他们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把他们关起来是一种罪恶，你会因此而振奋。不过，他们一走，你住的地方也就更加灰暗空虚。我觉得我真是怀念我的朋友。到今天我还不知道那两个意大利娘们在唱些什么，其实，我...

 

既然走了这么远的路干脆再走远一点吧。要么忙于生存，要么赶着去死。希望，是安迪一直有的。自由，是安迪一直向往的。瑞德，我觉得是个挺好的人。布鲁克，让我看到了坐牢50年，出狱已经白发苍苍，无法融入社会的悲凉，这也是现实。我觉得瑞德概括得很对，体制化，最初恨...

 

毫无疑问，肖申克的救赎是一部赞颂自由的伟大影片。它除了救赎的主题外，我认为它也有另一个深刻的主题，那就是勇气与决心。十九年的时光里，只用一把不过二十公分的锤子凿穿了整个肖申克监狱，把凿出的泥土每天用裤袋一点一点的运出去。这是世界上绝大多数人想都不敢去想，就...

 
这篇影评可能有剧透

以前曾经看过《肖申克的救赎》，但是当时并没有看进去，看的时候感觉完全不在状态，后来才知道这部片子在imdb排行榜上排名第一，但是后来按照排行榜看的时候，并没有看这部片子，理由是以前看过，但是随着一部部往后看，觉得每一部片子都有其可观性，但是当时看《肖申克的救赎...

 

肖申克的救赎》主要讲述的是两位主人公安迪和瑞德在监狱里发生的一系列事情以及安迪如何一步步救赎自己和监狱里的人。这部电影最令人感动的是安迪对待自由和希望的坚持与向往，无论在什么样的情况下他都没有放弃对希望的信念。安迪对自由和希望的追求是最令人赞赏的，对他来说...

 

肖申克的救赎》主要讲述的是两位主人公安迪和瑞德在监狱里发生的一系列事情以及安迪如何一步步救赎自己和监狱里的人。这部电影最令人感动的是安迪对待自由和希望的坚持与向往，无论在什么样的情况下他都没有放弃对希望的信念。安迪对自由和希望的追求是最令人赞赏的，对他来说...

 

最最想推荐的唯一电影，刷了n遍，就像是一本久翻不厌的书籍，总能获得新的感想。时常羡慕安迪杜弗伦，深处监狱二十载，心中仍有一抔热土，心中信念从未改变。曾经设身处地地想过，要是我是他，我会像他一样坚持吗？不，不会，我做不到，随着时间的流逝和环境的施与，我可能早就...

 

 

无论多久，无论多难，人人都渴望自由，自由最无价，只要坚持什么时候都不晚，而人们早晚会明白什么对自己来说最重要，只不过是早一天晚一天罢了，恋爱，金钱，一切都抵不过自由二字。如果你想要某一样东西，年复一年，日复一日的去争取，总有一天也会得到，只不过早一天晚一天...

 

无论多久，无论多难，人人都渴望自由，自由最无价，只要坚持什么时候都不晚，而人们早晚会明白什么对自己来说最重要，只不过是早一天晚一天罢了，恋爱，金钱，一切都抵不过自由二字。如果你想要某一样东西，年复一年，日复一日的去争取，总有一天也会得到，只不过早一天晚一天...

 

无论多久，无论多难，人人都渴望自由，自由最无价，只要坚持什么时候都不晚，而人们早晚会明白什么对自己来说最重要，只不过是早一天晚一天罢了，恋爱，金钱，一切都抵不过自由二字。如果你想要某一样东西，年复一年，日复一日的去争取，总有一天也会得到，只不过早一天晚一天...

 

无论多久，无论多难，人人都渴望自由，自由最无价，只要坚持什么时候都不晚，而人们早晚会明白什么对自己来说最重要，只不过是早一天晚一天罢了，恋爱，金钱，一切都抵不过自由二字。如果你想要某一样东西，年复一年，日复一日的去争取，总有一天也会得到，只不过早一天晚一天...

 
这篇影评可能有剧透

是幻觉。这就是中国导演、编剧的水平。还有三观有问题：男人无原则对女友好就是好男人？（见嘟嘟买了包包后，闺蜜的品论）...接着看吧，总之做饭没事干。这简直就是教科书级别的出轨（而且感觉很美好，毫不违和），但是纸是包不住火的（几乎是所有婚外...

 

人性真的很值得思考。监狱长为了自己的私欲，竟然将汤米杀害。这何尝不是将自己推向绝路呢？本可以在退休时成为百万富翁，可偏偏做了最愚蠢的事。可能在他眼里钱是重要的。真的觉得安迪是个很棒的人物，他充满着希望，他让周围的人感受到了自由。他的朋友因认识他而感到幸运。...

 

《肖申克的救赎》最大的反派不是典狱长，而是“体制化”。瑞德在假释出狱后，有一段情节，他每次上厕所前，都要跟主管打报告。在主管看来这是匪夷所思的，但对于瑞德来说，不打报告，他连一滴也尿不出来。长年的监狱生活让瑞德即使出狱了，也是个囚犯。这样的人，即使越狱，...

 

今天看了肖申克的救赎，怎么说，很开心也很为安迪抱不平。其实我们大部分人对监狱的印象都不大好，暴力，黑暗，充满欺压但肖生克监狱就还行，虽然说也有很坏的“三姐妹”但还有那么多可爱的狱友啊，瑞德，影片叫肖申克的救赎但我觉得安迪是被冤枉的，他不应该在监狱受罚，他...

 

这部影片没有阿甘正传那样励志，这两部影片唯一的共同点就是有一点自传的感觉，肖申克的救赎给我最大的印像就像主人公所说的希望是件美好的事，也许是世间最美好的东西20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒...

 

对于这个电影来讲，他可以说的是电影中的王者，电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王，这部电影确实也是我心中的无冕之王。第一次看完的时候这部电影的时候，感觉剧情还有这种操作，拓宽了我...

 

这是一个从小萝莉敲开这个大叔家的门开始的一个故事.从门打开的瞬间有一束光照亮了萝莉的世界，大叔是一个不善言辞的杀手，小萝莉留在大叔那里，大叔教萝莉怎么用枪，小萝莉教这个可爱的大叔法文两人相处融洽.但是在小萝莉在去报仇的时候不小心被抓了，不过幸好大叔及时赶到将...

 

当我看完《肖申克的救赎》时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，...

 

这是一部零差评电影，经典中的金典了吧，真的超级棒，有好多值得人生思考的问题，一个人真的要有想法，并努力去实现它，悄悄的去做，不要伸张，慢慢的变强大，一生一定要用一至少一个挚友，没有意义的事情就不要去做，耐得住寂寞才能守得住繁华～凡事都得自己努力去争取了，才...

 

影片主要讲述了一个叫安迪的银行家，因为被诬陷杀害了自己的妻子和她的情夫，被捕入狱，判了无期徒刑，余生将会在肖申克监狱中度过，以及安迪和瑞德在监狱里发生的一系列事情，安迪如何一步步救赎自己和监狱里的人。影片中的经典场景与台词：屋顶上的啤酒，监狱里的歌声，爬出...

 
这篇影评可能有剧透

你知道豆瓣top250的榜首是哪一部电影吗？它就是《肖申克的救赎》，不知道你是否看过此电影。《肖申克的救赎》可以说是当今世界上评分最高的电影，在国外，它被IMBD——互联网电影资料库是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星和电影制作的在线数据库选为第一电影，在国...

 

经典就是经典，闲来无事翻出一部电影，能吸引你再次或者是多次按下播放按钮。看完一堆乱七八糟的感触，倾诉欲爆棚😊生下来就生活在“肖申克”里的我们，渴望救赎，可真正得到救赎之后呢？狂欢还是崩溃？就自由而言，我崇拜绝对自由，但又坚持认为人之初，性本恶，我很担心...

 

我是先看的小说再看的电影这故事对我感触很深刚好那时候堕落的很严重迷失了自己看完这部电影以后我就跑去纹身从背后从左边肩膀一直到了右边肩膀因为我希望那时候的自己能像这电影最后的主角一样得到救赎所以我就把救赎两个字纹在了后背但是是用英文纹的...

 

稳居豆瓣评分第一可以说是不无道理，但是换个角度来想，这又何尝不是阶级差距和知识改变命运的诠释？影片男主角是因为在入狱之前经历过自己辉煌的人生，接受过良好的教育，拥有一份稳定而又让人羡慕的工作，知道自己的价值所在，不满足于现状，不想让监狱埋没自己，所以在入狱...

 

二刷肖申克的救赎第一遍看这个电影只觉得很压抑，想象着一个人用那个小锤子趁着深夜一点一点挖着墙，挖出了一条通往自由的路，就感觉憋的喘不过气来。第二遍看的时候发现了许多之前没注意过的小细节，比如瑞德red在三次去争取假释时的态度和说辞，比如Andy是从什么时候开始他...

 

我认为在影片中，真正扮演典狱长的不是那个洗黑钱的典狱长，也不是海利。而是在安迪自己的心中，在巴克斯顿的那颗橡树下面。仅在开篇的时候惊鸿一现的安迪的妻子，其实才是安迪失去自由的真正法官,才是安迪救赎的对象，也才是二十年青春与未来挽救的真正之所在。他救的是一份迟...

 

我们被囚禁在牢笼里，千篇一律，渴望自由的我们要挣脱，虽然充满磨难，但心中充满信仰，秉承着自身原则，去为之努力，可以囚禁我们的身体，但不可以囚禁我们的思想，生活方式，它是多样性的，在体质之内的我们无法实现自我，而变成了乌合之众，就会难以适应外界环境，我们要有...

 

之前一直知道它是豆瓣top250榜首，一直想去看的，但是因为这个题材的内容，还有反应的现实，我其实是一个不太能接受虐的人，所以一直都有所犹豫，但是直到有一天，终于打开了这个电影。因为现在是突然回忆以前看的，然后是在回忆中，所以难免会有一些出入，剧情的内容不多说，...

 

真的非常治愈得一部电影了，看完感觉活着太好了，人生就应该心向阳光坚韧不拔。更重要的事里面对于体制化的念着也非常深刻。监狱是个很奇怪的地方，一开始你厌恨它，然后你习惯它，最后你离不开它，这就是体制化。看到这里头皮发麻，真的非常贴切了。还有一点就是，欣赏美的能...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。原著我也看过，这部电影真的很好，也让我同时明...

 

我第一次看这部电影真的很震惊也很感动，希望和信念是人心里最强大的东西，有些东西不用说出来，默默去做，敢于与时间作斗争，敢于与黑暗作斗争，正义永远战胜邪恶，特别好笑的事，典狱长那么邪恶贪污钱财，没在监狱里，反而无辜的人却在监狱里，而且安迪真的是个天才，很聪明...

 

由于安迪精通财务制度方面的知识，很快使他摆脱了狱中繁重的体力劳动和其它变态囚犯的骚扰。不久，声名远扬的安迪开始为越来越多的狱警处理税务问题，甚至孩子的升学问题也来向他请教。同时安迪也逐步成为肖恩克监狱长沃登洗黑钱的重要工具。由于安迪不停地写信给州长，终于为...

 

今天看的电影《肖申克的救赎》，对这句话颇有启发。男主人公本就受冤枉来到了监狱里，但他最终靠自己的智谋和强大能力成功完成了完美的越狱。我觉得男主人公的经历印证了很多我们生活当中的许多人，也许我们遇到过一些不好的事情，让我们觉得命运不济，觉得上天好像不应该这样...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。原著我也看过，这部电影真的很好，也让我同时明...

 

TheShawshankRedemptionishailedasthemostperfectfilm.ThisisnodoubtthatTheShawshankRedemptionisthemostworthwhilefilm.Ithinktherearefourkeywordstobetterunderstandthismoive.Thefirstwordisfriendship.Bytheway,there'sacha...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河...

 

“有一种鸟是关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。”我记得这句话曾在中学的时候被我记在笔记本的扉页上，而昨天看完了电影，才知道这句话就出自于这部电影。肖申克是一所监狱，被关进去的人基本上都是很长的刑期，主人公安迪就被判了无期徒刑，即使他是被冤枉而...

 

经历了140分钟的视觉听觉的洗礼再次依然被感动的热泪盈眶无疑是一部励志的杰作，影片的一切似乎都在表明：日常生活埋葬着所有的希望和梦想，以及对幸福、自由、友谊和爱情的感知能力。面对挫折、艰难、失败，是消沉还是奋进，是坚持还是弃守，是偃旗息鼓还是励精图治，《肖申...

 

我记得我初中的时候，先是在学校的图书馆借了书看。过了很久以后大概初三，我姐给我推荐了电影看，我觉得和书里的内容还原度很高。环环相扣，扣人心弦，演员真的演绎得很到位。也让人深思啊！男主即使遭受不好的经历，可却一直怀着好的心态，对待帮助关心过自己的人同样对待他...

 
这篇影评可能有剧透

一场冤狱Andy带着世人的偏见被冤入狱，似乎要悲惨一生一次机会Andy在巧合中帮助了史上最残酷小牢头，从此得到了赏识，牢固了狱中友情一份执着Andy每周一封的信，换来了肖申克有史以来最好的图书室、最自由的文化气息然而伴随着这些的还有无数次视而不见的黑暗中的试探、...

 
这篇影评可能有剧透

命运总是这样交错纵横，不知道哪一刻经线与纬线就失之交臂，走向无知，走向无望。安迪，一个令法官感到冷血的人，即使没有证据确凿，还是进行了从重处罚。安迪没有抱怨，但有委屈，也接受了命运的安排。走进低黑黑狱门的那一刻，社会精英变成了阶下之囚。有过良好教育，有着无...

 

大家都感叹于安迪逃出监狱的那种精神，但是现实生活中自己内心也有很多类似于肖申克监狱的想法或者价值观，或者来源于周围环境的灌输或现实的逼迫。但是，当我们换了一个新的环境之中，这种观念或者做法已经不适合现有环境，自己是否愿意逃出自己心中的肖申克监狱。再者，我们...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，...

 

看完之后我认真思考人生。我的未来，或许真的有时候需要强大的信念，才能把人生活得更加完美，人的一生不可能总是顺风顺水的，偶尔有一点小的坎坷是在所难免的，难道不是吗？所以我看完之后终于明白坚持信念是需要多大的勇气啊！不抛弃不放弃！永远相信希望就在前方，只有这样...

 

《肖申克的救赎》中主要围绕着“救赎”与“希望”来讲。而且故事是分两部分来描述的，一是主角自己，另一个就是瑞克来描述的，又因为剧中的宗教色彩比较浓厚，所以让人看的有点晕。本剧的名字说的是救赎，可是在剧中却...

 

如果这不影片有一个关键词，那就应该是“希望”。希望是什么？我觉得电影给我一个非常好的回答。希望不是奢望，而是看到目标，制定计划，然后一步步实现它。影片开头，安迪锒铛入狱，从一位银行家成为阶下囚，变化之大，很多人估计会直接崩溃。但安迪在经历了“三姐妹”的欺...

 

该影片讲述的是一个叫安迪的银行家因被污告杀人，无辜入狱，谋划了二十年成功越狱的故事。肖申克是那所监狱的名字。希望和自由是贯穿该部影片的一条线。正是拥有希望和自由的信念，一个囚犯才有能力和决心实现自我救赎。安迪成为囚犯后，是否也失去了自由？我想，没有。从刚开...

 
这篇影评可能有剧透

1994年上映的《肖申克的救赎》轰动美国，同年获得七项奥斯卡最佳提名。“这里每个人都是无辜的，你还不知道吧？”进入肖申克监狱的人怎么会无罪呢？纵然男主角安迪并未直接杀死自己的妻子和她的情妇，却也是导致妻子去找情夫而被杀的间接凶手。瑞德来到肖申克三十年，两次假...

 

肖申克监狱里的每一个人都是无罪的。刚进来的人，会感到痛苦，他们没有犯罪，却要在这个牢笼里呆上几十年甚至一辈子。待久了的人，慢慢就会习惯，习惯在监狱里的生活，习惯他在监狱里的朋友，生活，地位。所以老布鲁克斯出狱后会选择自杀，对比起外面的花花世界，他已经习惯...

 

我很早就看过这部电影，中间也重温几次，当然一直是跳过开头出轨那一段，哈哈辣眼睛。看过很多影评，还有字幕。无非是希望，理性，自由，信念，友谊，毅力，才华只有经历过绝望才懂希望。只有经历过野蛮才懂理性，只有被限制自由才懂自由，，只有世界观破灭才懂信念，只...

 

十年前第一次看，而且还是第一次看越狱类的影片。很震撼！经典就是经典，现在看来还是很好看，人最容易被平和舒适的生活磨的没有了斗志，就像温水煮青蛙一样，等你想跳出来时已经晚了。但是Andy在慢慢适应了监狱生活后，在找到新的朋友后，没有放弃自己的坚持和理想，建图书馆...

 

我清楚的记得高中同桌,强烈的给我推荐《肖申克的救赎》这部电影，为什么记得这么清楚,可能就是他不仅给我推荐过一次,我也确实看了,但是不到五分钟我就关了,看不懂,当时觉得可能是男生喜欢看的电影体裁和女生有所差异导致的.大学时又有人给我强烈推荐,我也确实看了,这次看的久些...

 

有能力的人去到哪里都能成事！做人要心怀希望！安迪给监狱里的人报税单那段真的太搞笑了，搞笑又讽刺。经典之所以成为经典是有原因的，看完之后太多值得回味的情节了，安迪做的一切都是为以后埋下的伏笔。要锤子是为了挖墙，雕刻棋子是为了掩饰挖墙，海报是为了把洞遮住，这...

 

对于广大的观众来说，男主的至上确实比我们正常人的智商要高，但是更重要的是坚持，要有着被上帝所玩弄但是也要拥有与上帝斗争的心，不屈不挠，在困境中镇定下来，然后梳理一下自己应该如何生存。而男主作为好友，他也是称职的，在自己的好友重蹈覆辙要自杀的时候看到了自己的...

 

奔着豆瓣评分表最高（9.7分）去看的《肖申克的救赎》，看完之后，意犹未尽。想简单地谈一谈自己的感受：1.善与恶的界限并不是那么绝对监狱长山姆·诺顿从最开始的剧情来看是耶稣的化身，是来拯救这些犯人的。后面的媒体宣传报道加深了这层印象。而关在监狱的囚徒无疑是罪恶的...

 
这篇影评可能有剧透

其实仔细想想，大家不是都爱看反转电影吗，但大部分反转电影都是我们作为观众看剧情反转，但这部电影是剧情代入观众反转。首先，剧情简单描述，男主入狱，监狱充满黑暗、暴力，随时被殴打、性侵或丧命，作为观众，对比之下谁过的都比监狱里好，压抑的情绪，心理设定这地狱般的...

 

身处囚笼，自由与浪漫无法被束缚。什么是囚笼？是这所监狱，是工作的格子间，是一成不变的生活，是别人对你的看法，是社会的条条规则，还是自身强加给自己的枷锁？我们每个人都身处于囚笼之中，无所谓有型无形，但思想灵魂是超脱于现实之外的。心中有浪漫，所遇见的风都会变得...

 

对于影片名称中的“救赎”其实我不太想用救赎这个词，因为安迪没有杀妻子和她的情夫。“肖舒克”也并不是人名，而是狱名。监狱做错了事，需要救赎。它做错了什么事？需要救赎什么？在我看影片进行大半时我还是不知道它要讲什么。直至汤米说安迪没有杀人，剧情才有了起伏。我开...

 

第一次了解到肖申克的救赎还是一位会计老师提到他，因为他即使被困"牢笼"，但仍然运用自己的专业知识和头脑得到了狱长的重用和信任，也为自己出狱后的生活提供了保障。头脑和专业是别人怎么都拿不走的，当然更让人受益匪浅的，是他对自由的向往，对命运的反抗，对磨难的忍耐，...

 

整个电影我看过了三遍，每看一次都有不一样的感受，主角无论在怎样的环境下都没有放弃过自己放弃过生活。正能量满满。在生活中我们也会经常遇到困难和挫折，每当这时候我们很多人做的最多的就是抱怨，但是跟主角一比，我们遇到的问题都不算什么了，我们生活在一个很好的时代，...

 

摘自原著的话，我曾经试图描述过，逐渐为监狱体制所制约是什么样的情况。起先，你无法忍受被四面墙困住的感觉，然后你逐渐可以忍受这种生活，进而接受这种生活……接下来，当你的身心都逐渐调整适应后，你甚至开始喜欢这种生活了。什么时候可以吃饭，什么时候可以写信，什么时...

 

所有的缘都缘自相信好的给你安全感让你撒欢地活出自我坏的不止恐惧悔恨最怕是让一生都活在它的阴影之下好的教育本是善的遇见诚心的有智慧的善缘更是救赎……肖申克的救赎本是最入心的教育范式闪亮的羽毛、自由的坚毅心（能力心性品格）我们都看见了影片核心是救...

 
这篇影评可能有剧透

因为是常年居豆瓣第一，一直没敢看，总希望自己可以多沉淀沉淀。昨天终于看了，反正好的电影是可以反复去推敲的，所以就去看了。看完第一遍感受最强烈的是时间的魔力。因为时间，可以让一个人体制化，最终杀了布鲁克；因为时间，安迪完成了救赎并且赎回了属于他的人生。监狱...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后觉得自己经历了许多，也很感叹Andy的特立独行，他很纯粹他有自己的追求。他有希望。他认为希望是世界上最美好的事最美好的事物，永远不会消失。他在肖申克的监狱里，如一股清流。他乐于助人，帮助他人考取高校，但监狱里面的人很多连字都不会，他也无怨无悔地伸出双手...

 
这篇影评可能有剧透

第三次看，至少时隔一年了吧，有几段新的感悟：1⃣️关于老人出狱后无法适应现在外面生活，自杀——体制其实是温水煮青蛙，刚开始厌倦它，后来离不开它；另外突然有一些恐慌，也觉得现在很多年轻人吃喝玩乐碌碌无为，也许有一部分并不是经过思考过才这么做的，他们可能惰...

 

在我看来，《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型名著。我个人把它作为保留的原因就是因为它的深远主题。它给人一种无形的力量，它让我知道人的一生中所应该拥有的最宝贵的东西。从而珍惜你现在还拥有它的机会。因为我们人类始终是这样：只有失去了，才真正意识到它的价...

 

十几个囚犯喝着最凶残的警卫请的啤酒，阳光洒肩头，仿佛自由人。自由多美好啊，只有失去自由的人才体会得到。安迪从自己挖的密道沿下水道爬出来在雷雨中仰天长啸的场景像一只被困已久的鸟儿终于冲破了囚笼。“有些鸟儿是不应该关到笼子里的，他们的羽毛太丰沛了”“要么忙着生...

 
这篇影评可能有剧透

26年前电影《肖申克的救赎》横空出世，它的出现对当时乃至现在的电影届都意义深远。它所表达的对自由的追求和对希望的坚信影响着一批又一批人，这部在国内外都享有盛誉的电影，给每个观看过的人都带来不同程度的心灵碰撞。1947年波特兰银行副总裁安迪·杜佛兰被控谋杀妻子和情...

 
这篇影评可能有剧透

台词和演员都无可挑剔，无论过去多长时间，我始终记得最大的感触“希望就是自由！”“人要么忙着活，要么忙着死”是的，最理想的生活不过是追求一份自由，但是我们追求的不是表意上的简单自由，而是深层意义上的精神自由。我想我的自由是在心底安定的基础上的自由，不是不顾...

 

安迪的救赎从未停止过从踏进监狱的第一刻，他就认为自己是与其他人不同的，所以他会告诉别人:其实我是无辜的.然而并没有人相信或者说并没有人在意，因为里面的人已经认为自己的生活失去了意义.渐渐地，安迪接受了自己“罪犯”的身份.“要么好好活着，要么赶紧死去”，即使身...

 

这部电影我认为是一部很有深度的经典作品，空镜营造的氛围和人物的活动描写非常好，很值得一看，音乐也很经典，既有年代感的厚重，也有情感上的细腻和关于人性的深刻，耐人寻味，值得人好好去理解去品味去学习。从监狱出逃时的那个雨景非常震撼人心，在没有看过这部电影之前都...

 

这部经典应该是每个人都看过的吧～多年的豆瓣第一已经充分证明了这部佳作，我看过之后，敬佩、震撼，一个人该有多大的决心和毅力才能在监狱里坚持几十年，然后平安越狱，并将监狱长送入监狱！这部剧也深深地讽刺了那个年代的肮脏腐败，资本阶级上层的浑浊。有一个插曲令我很是...

 

这部影片是很久之前看的，因为觉得影片很棒所以推荐给了朋友并且二刷。作品中的角色真的很有个人特色，每个角色都塑造的很好，带给人不同的感触。瑞德不仅是故事中人，还是旁观着这一切的人，他的心理变化引导着观众的感受变化。虽然看着这一切，但他什么也做不了，只能习惯这...

 
这篇影评可能有剧透

终于看了这部一直被推荐的电影。一直以为这部电影的主人公叫肖申克，是讲他在第一次世界大战的故事，直到看完片子，我才明白，这是一个发生在肖申克监狱的故事。作为主人公的Andy，无疑是剧中最出色的存在，他打破了监狱里的“制度化”，靠着自己的聪明头脑第一次为同伴们赢得...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》讲述了银行家安迪因为误判进入肖申克监狱，在长达二十年的时间中发生的一系列事情，最终通过地道逃离监狱，重获自由的故事。救赎“救赎”是一种偿还，是一种自我拯救，是心灵重获解脱的过程。在肖申克监狱中，没有人是罪人，他们没有人犯罪，真正杀过人...

 

影片最后的重逢，让我们亲眼见证了自由与希望的实现，给人以无限的想象与安慰。而这所有的一切都依赖于安迪对自由与希望的坚定信仰。肖申克的救赎，是信仰的救赎，更是自我的救赎。好的电影，就是那种你看多少遍都不会觉得无聊，而且你每一次看都会有不同的收获的电影，而《肖...

 
这篇影评可能有剧透

疫情肆虐的一个下午，终于看完了这部于影史有名的《肖申克的救赎》，本以为肖申克是哪位的姓名，却是一座监狱的名字。"Redemptionistheactofredeemingsomethingorofbeingredeemedbysomething".TheShawshankRedemption是一部关于“找回”的故事，囚犯们在监狱中...

 

监狱，表面上是一个正义完全压倒邪恶，让身带邪恶之人在此接受正义的洗礼从而达到重生的地方。可悲的是在这里扮演主导一切的上帝角色的典狱长却是一个恶魔。让一群罪孽深重的人在一个恶魔的指导下改过自新，真可谓是讽刺至极。就像安迪所说的那样，他在外面刚正不阿而在里面却...

 
这篇影评可能有剧透

IfIdidn’tcare...久仰大名，《肖申克的救赎》。可能因为从red视角来叙述、娓娓道来这样一个传奇又动人的精彩故事，虽然过程中穿插着悬疑或暴力或冷酷的色彩，但电影的整体风格和氛围给我的感觉是比较平和的。是剧中人又像一个旁观者的身份中立的，冷静的观察着。red在肖...

 

肖生克的救赎，救赎了谁？一部电影，一个命运多舛的人，一个从人生顶点瞬间跌入谷底的人，他是那么的不幸，失去、背叛和牢狱在一瞬间成了他人生中的转折。但是他没有放弃，没有堕落。有人说，人生中最难的是没有希望，失去信仰的时候，你还能够坚持，还能试图去改变命运。没...

 

不记得是第几次看了，这次的感触更多1.老布出狱的时候，看了看监狱的门，和警卫握手告别。囚禁了自己50年的地方，从监狱菜鸟到监狱图书管理员，他不断地适应着狱中的生活，也被这种生活体制化，特别是当他知道自己刑满释放，有人向他道别的时候，他竟然冲动地挟持自己的狱友，...

 

安迪本该步步高升的事业，因为偶然发现的妻子的出轨毁于一旦。一个大银行家，锒铛入狱，和里面道德败坏的杀人犯强奸犯一起生活。监狱图书馆的老人，一辈子差不多都在监狱里度过，等到他刑满出狱，他已经跟不上时代的发展，也适应不了现在的时代，想着靠犯罪重新回到监狱，但没...

 

经常看剧，却第一次写影评，是因为我觉得TheShawshankRedemption是一部每个人都可以看都可以受益的电影。而且经历越多也会感受的更多吧。对于这类型的片子，前几年其实并没有什么兴趣，小女生的阶段大多是喜欢轻松愉悦搞笑或者偶像童话之类的，难也很静下心去思考种种。不过...

 

这部电影我看过两遍，第一次是初二的时候，我是因为那个时候迷上了鹿晗，鹿晗说《肖申克的救赎》是他最爱的电影。当时没有看懂，可能是太小太中二了吧。现在的我已经是大三了。可以说，是属于一个正迷茫期，也偏偏是因为疫情，不得已在家里明明知道自己应该要做的事很多，却总...

 

每一个犯人在监狱里，最渴望的东西是“自由”。而他们眼中的自由，在现实社会中，每个人都能享受。他们的自由是：听一首音乐，买一包烟........这些在我们生活中随时想做就能做的事情。而现实中的人们，却也觉得自己渴望“自由”，他们对自由的定义，或者是“想不做什么，就可...

 

希望如同茫茫沙漠的绿洲，黑夜航行的灯塔，引领着人们前进的方向。对于一个即将工作三年三十而立的人，这三年随着内部改革不断调整岗位，在每个新岗位上都是浅尝辄止。目前自己分析来看，已经被动卷入一场政治斗争，自己显然成了牺牲品，加上自己没有太多亮点，绩效垫底已超出...

 

第一次接触这部电影是在高中时期，班里偶尔的一次放映，结果班里嘈嘈杂杂，根本没什么人看的进去，我也没当回事，只顾着写作业而已。然而在高二的暑假，偶然想起，找到了它，然后独自捧着一部手机躲在房间里安静地看完整部。不得不说，这是只有安静孤独的人才能享受的盛宴，明...

 

不知道是第几次再看这部电影，但是是我第一次看普通话的版本。在最开始总想将经历放在看电影的摄影构图上，但看着看着还是不注意的投入在剧情上。深深地被这一句话给打动。人不是忙着活，就是忙着死。既然走了这么远的路，又怕害怕什么呢？再向前走一点，再坚持一点，总会看到...

 

还没看电影之前，以为肖申克是一个人，是影中主角；看完发现原来是个监狱，和现实生活中的监狱一样，肖申克里面充满着肮脏、暴力和不堪。一个个因或大或小罪名入狱的犯人、有暴力倾向爱扁人的狱警、有饥渴难耐的鸡奸贼还有贪婪成性的监狱长。但不一样的是这里有残留着一点点人...

 

我不是Andy，甚至不是Red，我只是镜头里一闪而过，抡起锄头砸向地面的A，洗衣房里正在扔衣服的B，又或者是坐在操场上发着呆的C。但我终究只是个newfish，倒是很像那个涕泗横流地哭着说我要回家的无名胖子，不过我比他好一些，我还活着。我远远的望着Andy，这真是个，高大的发...

 

一个人的力量是巨大的，哀莫大于心死，只要一个人拥有希望，他就不会所有的东西都被剥夺。即时在狱中，本来按理所当然，安迪只能被迫接受命运的宰割但他却完美的暗中操作了这一起去，并使自己赢得了最终完美的胜利，这无疑是震撼人心的。人是要有知识的，更要有恒心和决心，以...

 

我們每個人都向往自由，只要心中留有一線希望，就是要不顧一切努力去做，就算是在自我救赎！我们每个人都在自我救赎中，一生都在救赎！这是自由与希望的力量！永不放弃！我們每個人都向往自由，只要心中留有一線希望，就是要不顧一切努力去做，就算是在自我救赎！我们每个人都...

 

很喜欢的一部电影，百看不厌，但是有一点我看了多少遍都不能理解，那就是男主为什么不坚定的反抗自己被指认为杀人犯，他那么聪明，地位也挺高，应该有人脉有金钱洗去自己的污名，对于他的认罪，我看多少遍都不能理解。很喜欢他在监狱里的奋斗史，对于一个优秀的人来说，不断学...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》讲述了蒙冤入狱的年轻银行家安迪，凭借一把小小的鹤嘴锄，用二十年的时间，凿开了监狱厚厚的墙壁，然后砸开了下水管道，通过在下水道中艰难的爬行，最终逃出升天，重获自由，然后到达芝华塔尼欧，一个没有回忆，没有未来，只有温暖的现在的海洋的地方，自由生...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片第一遍看可能体会不到什么，描述一个人怎么越狱?其实不仅仅只是表现男主用聪明才智越狱，其中典狱长，还有被囚禁几十年的监狱图书馆管理员老头，摩根弗里曼饰演的黑人，还有其他小角色如暴躁警官，狱中三基佬，被害死的诚实的白人小哥。他们人物性格，经历，还有他们的...

 
这篇影评可能有剧透

在特殊闭关的日子看完了肖申克的救赎从电影到小说我也终于知道为什么它持续了这么多年依然躺在了电影榜单里的第一位而这部作品堆起来的哲理大概比安迪越狱的那个无尽黑洞还要再深很多人即便生活自由却给自己设置了一个牢笼堪比肖申克监狱的高墙而这个被冤枉入狱的男人...

 

①很多事情不是看到希望才坚持是坚持才会有希望很多人在这部电影中只看到了希望的重要性但其实希望是由坚持堆集起来的没有男主角日复一日的坚持坚持写信坚持挖地道最后怎么可能逃离险境呢这样启示我们世界上最坚不可摧的人是能够忍受生命中的折磨不管希...

 

【信念】瑞德说希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里待了三十年的他的确有资格这么说。然而安迪告诉他，[记住，希望是好事——甚至也许是人间至善，而美好的事永不消失。]所以安迪能用二十年挖开瑞德认为六百年都无法凿穿的隧洞。当他终于爬出五百码恶臭...

 

安迪一个小有成就的银行家冤枉被关进肖申克后来发现凶手但被典狱长诺顿强留遭受打机也没有放弃出去的希望他说：世界上有些东西是石墙关不住的他感染了瑞德的心使瑞德没有走上布鲁克的老路他教会我不卑不亢即使远在天涯海角反正人只要二选其一忙着活或忙着死

 

不知道为什么感觉挺有感触的可能生活中多多少少有这样的影子吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊...

 

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption），是安迪对自己的救赎，安迪对狱友的救赎，更完成了对肖申克监狱的救赎。当Andy花费6年时间用小锤子凿开通道，爬过500yard（几乎是5个橄榄球场）的恶臭下水管，在急流的河水中冲洗时，当电闪雷鸣的那一霎那，Andy毫无疑问完成了...

 

最后一个场景中Andy和RED在海滩上重逢并拥抱的镜头，这在剧本中原是不存在的，因为StephenKing的原著小说中并没有这段情节。这是导演在其合伙人的坚持下违心添加的，而甚至在拍摄完后还一度企图剪掉。幸亏在试看样片的时候观众们非常喜爱，导演才因此做出了让步，并决定保留这...

 

整部电影看下来，我最佩服的就是男主了,当然里面也有次要人物，但是这些人的存在主要还是突出了男主，在那样的绝境中基本.上没有人能做到不放弃，但是他却做到了，在那样的牢狱当中发挥了自己的价值，体现了银行家的高素质和高水准，那样的一把小榔头，那样的在最开始被欺负，...

 

杜弗伦糊里糊涂中，被判了无期。他自以为不错的人生在一次突如其来的变故中彻底崩塌。隐喻从这里就开始了。我们都在始料未及的浑浑噩噩中开始了看不到希望的生活，这种开始往往以某个阴错阳差的误会开始，比如择偶、就业、入学，甚至要追溯至出生。在开始之前，我们往往并不...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，不同的人有不同的理解。影片讲述的是一名银行家安迪，在醉酒后，企图谋杀自己的妻子以及情夫，最终受到了法律的制裁，进了一个名为肖申克的监狱。在狱中，他通过自己的专业，做了很多有益的事情，为狱友办图书馆，教狱友汤米学习，考取相关文凭~~汤米的...

 

这真的是我心中的TOP1第一次看的时候是几年前的高二暑假，当时我们班为了躲过jyj的排查，偷偷在宾馆补课，一个多月基本都住在宾馆里。当时我是被同学推荐去看的，看之前根本没有百度过背景和简介，一无所知地去看了。一开始很纳闷，一个没有杀过人的事业有成的男人，竟然会...

 

这部电影真的很经典了，没有荡气回肠的情节，没有惊心动魄的特效，但我的内心还是久久不能平复，要么忙着活，要么忙着死，这就是现实。安迪有着异于常人的坚韧与勇气，他身负冤屈入狱，一直依靠的仅有自己的智慧和精神支撑着自己，努力的活下去，寻找自由，寻找活下去的动力...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影想必很多人都会说不要再给我灌这种鸡汤了，只有安迪这种人才会有这样的结果吧，只有这样的人才会逆风翻盘吧。越狱成功是凭着他银行家的机敏和知识，凭着他地质学的爱好呀，普通人怎么可能？毒鸡汤！电影情节是越狱，可是你忘了生活的日常—那些困住你的，想要杀死你的...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。片中瑞德...

 

肖申克这部电影讲述了一个年轻的银行家被冤枉后进入了肖申克监狱，在里面极度向往自由，做出一些常人所不能理解的行为。他在剧中一直努力并且建造了一个图书馆。最后通过十多年的坚持不懈，他掌握了监狱长洗钱的证据，并且顺利逃出监狱。这部电影告诉我们做事一定要坚持不懈，...

 

第一次接触时是在大学时，不记得是古文老师还是现代汉语老师推荐的，貌似还在课堂上播放过，当时根本没有看，什么原因也不记得了。但《肖生克的救赎》这个名字一直记得。却也一直没有静下来看看。现在真是后悔大学时代没有好好记录，如今毕业都十年又要过一年，才真正来看看，...

 

人们总爱说，既生瑜何生亮，在1994年，《肖申克的救赎》和《阿甘正传》一同进入了电影史册，很难说这两部片子哪个好，哪个更好。阿甘的奔跑，和雨夜中肖申克的仰天长啸，都是电影爱好者心中的永恒经点。这两部片子，我都看了三遍以上，个人喜好来说，当然阿甘正传和小汤让我看...

 
这篇影评可能有剧透

一个错假冤案一个无辜银行家入狱并被判无期徒刑狱友赌他第一天就奔溃没想到他沉着冷静在狱中结交朋友并开设博物馆偷偷帮监狱长洗黑钱并获取信任最后的救命稻草没想到竟然是那个死去的年轻人无意中知道了真正的杀人犯他寻找监狱长帮助自己重新审判（太天真了）监狱长怎么...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前看过，昨晚重温一遍，还是有些想法想说说。其实这部电影和《飞越疯人院》很像，同样是令人绝望的环境来了一个不一样的人，带领着所有人改变环境，改变自己，男主同样原不属于这里，同样是以在雨夜获得自由为结尾。不同的是，《肖申克的救赎》中自由的是追求自由的人，...

 

01这已经是第三次看《肖申克的救赎》了，第一次是在去年暑假，独自一个人看的，看完之后就是觉得灵魂深受震撼，怎么会有人心灵这么强大,不愧是电影史第一（这个只是国外某个完整的数据排行，有争议）；第二次，也是在暑假，陪家人断断续续看的，和第一次没什么大的区别。第三...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed，getsoyoudepend...

 

安迪刚进肖申克时，典狱长说“把信仰交给神，把命交给我”，可是安迪会因为失去自由而被重塑和改变吗？片中让人深刻的布鲁克，接受监狱体制化，坐了50年牢，因不想被假释出狱，险些再次犯错想留下来。包括瑞德，出狱后也始终找不到自己，万幸是安迪在出狱前给他留了生的希望。...

 

相信我们大家都看过《肖申克的救赎》这部电影。这部电影根据一个很著名的作家的小说改编，讲述了：一个名叫安迪的很年轻的银行家因为当时法律的不成熟而被冤枉，最终被关进监狱里面的故事。这部电影豆瓣评分9.6，剧情简单不夸张，以缓慢的基调讲述了整个故事。让观众能够在简单...

 

所谓“体制化”只不过是让人们在无自由中得到自由。安迪从一开始就计算好了整个大局，每个细节都是安迪最重要的关键。安迪代表了自由与智慧，瑞德代表了友谊与放纵，典狱长代表了贪污与邪恶，警卫代表了暴力与服从。有些人看不懂这部电影，因为他们经历的不多。经历多的人...

 

整个电影归纳成一句话就是讲述了一个含冤入狱的银行家最后成功越狱的故事，它并没有紧张刺激的打斗和越狱场景，电影节奏也很舒缓，这样的处理让整部电影更像是一杯清茶，看似平淡无味，实则回味无穷。我最喜欢电影中的两句话是：“人要么忙着活，要么忙着死”“每个人都是自...

 
这篇影评可能有剧透

高中的时候看过十二遍，今天父亲重看，我跟着看了一部分，突然发现又过了这么些年，艺术上尤其是电影上的思考，我发现《肖申克的救赎》还是一个尤其浪漫主义的片子，比如他的那伙朋友们一起合计给他拣石头迎接他的出狱，比如他在每年应付全跨监狱狱警联盟的报税问题、长期给肖...

 

开始以为肖申克是人名，他救赎了自我，可看完后发现这是他救赎自己的地方，优秀的人在哪里都能发光，甚至可以战胜一切过上想要的生活。羡慕的不得了，有些人天生属于蓝天属于大海，属于星空属于深林，并不属于监狱和牢笼，感悟颇深，这是一个发人深省的故事，可能现实发生的概...

 
这篇影评可能有剧透

在没有看这部电影之前，我已经看过许多关于它的影评，还有短片，书籍中摘下来的文字，还有一些很著名的台词。可见，很火吧！好的作品流芳百世，果然不是浪得虚名。两个多小时下来，没有特别注意去记住哪个情节，电影给人的感觉就是很完整。什么意思呢？就是主角安迪被诬陷入狱...

 

两小时十八分十三秒的感动!经典果然是经典!💥第一次写影评，完全有感而发，可能会语无伦次，但依旧想记录下来观影后的滚烫心情。最喜欢的三个人物Andy，Red，Brooks。Red和Brooks，在我看来是一种类型的人，善良，正直，只不过一个被固有的模式化所禁锢，另一个在Andy的精...

 

没有荡气回肠的情节，没有惊心动魄的特效，但我的内心还是久久不能平复，要么忙着活，要么忙着死，这就是现实。安迪有着异于常人的坚韧与勇气，他身负冤屈入狱，一直依靠的仅有自己的智慧和精神支撑着自己，努力的活下去，寻找自由，寻找活下去的动力安迪是肖申克监狱的救赎...

 

第一次看是因为网上看到过评分很高口碑很好就点进去看了，不怎么看国外片子的我看了十几分钟自己看的没什么大的意思有事就不看了，今天又跟老公一起看了，觉得确实很不错，现在很少有电影看完了让人很深入去品味了，觉得挺有意思的一个电影，但是觉得如果真的是没有犯罪的人最...

 

平凡如你我，都感受到了在现在这种特殊时期对希望的渴望！在这个片子中展现的同样是些微的希望都不要放弃的信仰！都在电影中其实看这部电影一开始是有点压抑的！但是进入情景，随着时间推移会觉得越来好！人性的善与恶！美与丑！都展现的清清楚楚！无尽的黑暗！要怎样的毅力才...

 

或许是人的天生惯性，一旦在一个地方待久了，就再也不想换地方了，电影的许多地方都是我们平常思考不到但是又在我们的生活中出现的。对于电影中的普通囚徒来说，住了很多年的监狱，他们已经适应了监狱中的生活方式，一旦被放出去，反而适应不了真正的社会生活。因为在他们的内...

 

重温肖生克的救赎，带给我很多与以往不一样的感觉和启发，记得第一次看这部电影是在上大二的时候，相对而言还是很青涩的年纪。当时只是在电影情节里读到了某些励志，然而具体的想法已经忘得差不多了。而我也有一种愿望，像电影里的瑞里在片尾说的那样，现在的我真想走过去跟那...

 
这篇影评可能有剧透

[视频]当你遇到困难，遇到过不去的坎，这时候你会怎么办？奋力自救还是放弃？有一个人，他是一家银行的副总裁，被诬陷杀害妻子和情夫，被判无期徒刑，关进了监狱，不仅失去了工作，更失去了自由。他在监狱里进行了一系列的神操作，不仅获得了狱友的友情和尊敬，还帮所有狱警...

 

“要么忙着活，要么忙着死”也许安迪在被逐渐体制化的过程中，是汤米的死以及监狱长的种种刺激了他的清醒。他们常常对新来的说道的那句“这里的每个人都是无辜的”，当时的正义，不过是资本下的顺流。我为安迪的智慧所折服，为他与red的友情所动容，也为在监狱过了一辈子最终出...

 

我从十七八岁就开始喜欢看电影，但直到三十岁才看了这部久居豆瓣评分第一的电影，确实有点说不过去。影片的大体情节在看之前早已经清楚了（这么多年已经被剧透了太多次），所以看完后并没有感到有多震撼，也在预料之中吧，只是仍旧感到很唏嘘。不可否认它是一部好电影，但是...

 

之前看这个电影只觉得这是个越狱的故事，蒙受不白之冤，想尽办法逃离，就是基督山伯爵越狱的现代版。后来觉得或许这是我们生活的样子，不想改变的我们给自己造了一个牢笼，牢笼里是我们熟悉的一切，我们不想脱离轨道，脱离意味着不可掌控，很多时候就这么平平淡淡跟随指挥的过...

 

很多美丽欢畅鸟儿在鸟笼里面里关久了就忘却了飞翔它们自由的心灵就逝去了有些鸟儿是关不住的他们的羽毛太鲜亮了每一片羽毛都闪着自由的光辉心灵的救赎救赎打开思想的枷锁，获得心灵的解脱，让人走出心中的那道不敢想、不抱希望、封闭的门，遇见美好的事物。当然安...

 

人性电影落幕，首先想到的是瑞德和安迪的友情和信任。在复杂阴暗的监狱环境中，能够得此知己良友，在很高的层次上说明了，一眼看中的也许真的就是心底的认可和需要，任何环境中的人都不例外。共同的经历，正向的经历不断的促进了彼此的信任和需求，也促进了这个整体的需求，有...

 
这篇影评可能有剧透

故事以RED的口吻讲述了他眼中的AD以及与之共渡的岁月。AD的经历：被冤枉入狱——遭霸凌性侵——多次反抗——为海利设计避税，给狱友争取一次痛快喝啤酒的机会——海利保证了他的安全，不再被霸凌性侵——得到典狱长的青睐和好感——写信要建图书馆——老布假释期无法与现实融...

 

看了两遍，第一遍没什么太大的感觉，就是像看电影一样看了一遍就完事了。这一次再看，有了轻微感触。有一句让人很深刻的一句话:忙着活或忙着死这也正是影片所想表达的最高境界男主受冤坐牢，无期限制，在监狱里和其他人总显的格格不入，不得不说安迪真是太聪明了，他为了...

 

虽然不了解电影的背后，但是这部电影真的好看，希望，一个一切美好事物开始的源头安迪是好人，一开始没想逃跑，是因为他自己也在赎罪到后来小偷说是另外一个人s了他老婆，以及在后来典狱长把小偷s了到最后他的越狱，安迪解脱了最后最让我感动的是他帮了他朋友，一个人解...

 

“强者救赎自己，圣者过度他人。”我想这应该是这部电影最好的诠释了吧。整部影片给我最大的感触就是:智慧，自由，希望和毅力。安迪含冤入狱却没有因此而一蹶不振，自暴自弃，更没有同其他狱友一样被“体制化。”在这里他更是饱受三姐妹的欺辱，还有日复一日的体力劳力，却也没...

 

对于导演及表演专业不甚了解，简单记录一下自己对影片中的人性及空间表达的感受。故事中有两个关键词，体制化与自由。只能选一个的话，那就是体制化，因为正是体制化催生了对自由的恐惧、冷漠与向往，体制化让自由更加弥足珍贵。1、边界整座监狱是一处限定的空间，狱墙便是...

 

再看肖申克的救赎，意识到自己可能未曾珍惜和利用好过拥有的“自由”。电影里哪怕一点点的自由，都在绝境的衬托下，显得格外美好，但那些日日夜夜的痛苦太难被看见，而只能被一带而过了。关于体制化，被体制化这种事好像从来都与我无半点关系，可是再想，谁又能避免多多少少...

 
这篇影评可能有剧透

故事的主人公叫做安迪，是一位成功的银行家，因为发现妻子出轨的事实之后，在喝醉酒后携带枪支准备打死这对奸夫淫妇，可是关键时刻理智战胜了邪念，他驱车将枪支扔入河中。世事难料，妻子和奸夫还是死于枪杀案，警察认定安迪便是凶手，因此将他关入狱中。在牢狱里，有残酷暴力...

 

第一次看是几年前，看完之后只记得大概剧情，只记得很经典，结局令我感动。最近十分空闲，就想重温一下。一直都傻傻地以为“肖申克的救赎”，“肖申克”是男主的姓名，原来是监狱的名字…看过一遍居然没搞清楚，真是相当惭愧啊！也许是因为第一次看的时候年纪轻，没有太多的阅...

 

肖申克的救赎，讲述的虽然是监狱里的故事，但对我们生活在监狱外的人也是一种惊醒。因为，肖申克的监狱是有形的监狱，而我们每个人的人生何尝不是一座无形的监狱？我们的内心深处是一重重的精神监狱？怎么逃出这无形的精神监狱，获得精神上的自由？影片给出了自己的答案人们长...

 

这部片子是我看过超过十遍以上的电影。经典无需多言。就温故一下里面印象深刻的台词吧。Inourhearts,thereisaplacethatcannotbelocked,ThatplaceiscalledHope.Fearcanholdyouprisoner,Hopecansetyoufree.

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢...

 

《肖申克救赎》小记当肖申克监狱里，当从广播中响起的那首“费加罗的婚礼”传遍整座监狱的时候。那话语是如此的真挚：“但我也不知道。此刻只可意会，不可言传。他们只是的歌声中有一种，无法用文字表达的美好，美的让你心碎。歌声直上云霄，飘向更高更远的地方，超越了失意...

 

看了两遍。瑞德和安迪虽然同样身处监狱，暗不见光。但是他们面对自由的态度却完全不同。就像安迪冒着被处罚的危险播放那个唱片，他认为一切值得。但是瑞德在体会到短暂的享受之后，还是不愿冒险。正如那位图书管理员一样，大半辈子都在监狱里度过，已经差不多把那里当自己的家...

 

以前躁动和这部电影擦肩而过，而今有幸静静观看，真是一部震撼人心的好电影。主人公安迪是一位年轻有为的银行副总，他的妻子和情人幽会时被枪杀，所有不利证据都指向他，于是含冤入狱。狱中生活对于菜鸟来说，是恐惧的，而比恐惧更可怕的是没有希望。文中“这些墙很有趣。刚入...

 

《肖生克的救赎》“很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。”救赎，希望的救赎，梦想...

 

一个人最好的救赎是自救，在一个墨守成规的环境里重复做着同样的事情，你终将会被腐化，对未知世界的害怕，从而导致你无法迈出关键的一步。因此，我们要永远保持一颗奋进的心，勇于探索，改变自己。如电影里的主人公一样，八百年都挖不穿的狱墙他却20年就做到了，只要你向前一...

 

⭐⭐⭐⭐⭐10分1.一直在排行榜首位的电影，真正自己打卡完后，不得不感叹，果然是经典电影，同时又新鲜过瘾很值得。2.大二的概念设计我选择了“新型出监监狱”，现在想想很是愚蠢。我带着创新的精神，探讨着对囚犯应该教育还是惩罚为主。然而我不过是参考资料上自...

 

打败你的永远是自己而不是命运哪怕你现在身处阴沟有希望的的终将被救赎而放弃自己即使自由也难以飞翔再狠的人也只能欺负软弱无能的人你不能反抗只是因为你还不够坚强和成长多看励志的剧很棒感觉生活都是希望阿甘正传怦然心动这个杀手不太冷开始刷美剧爱了爱了从国...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱是新英格兰地区环境最差的监狱，却关押着辉映着光芒的人。影片中除安迪本人外，包括瑞德在内的所有人都不相信希望，并逐渐习惯着监狱的生活，这个监狱对人的束缚并不是所谓的高墙与电网，而是它所营造出的温床，在这里，曾经被社会唾弃的囚犯可以得到其他人的关怀与...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片上映于1994年，距今已有二十多年。在上映之初，这部影片的票房表现并不好，而在1995年的奥斯卡颁奖典礼上更是被《阿甘正传》力压，夺去了“最佳影片”的殊荣。但是，这些都妨碍不了它成为一部传世佳作。影片的梗概是：小有名气的银行家安迪因被指控杀害妻子及其情夫，...

 

很让人惊喜的一部电影。开始的监狱，败诉，抑郁的背景充盈，特别喜欢男主安迪爬了很长的臭水沟逃出狱后，开着车，吹着风，自在的享受人生的一幕。生命从来只有一次，安迪深知此，他珍惜每分每秒，所以才会在监狱里做自己的事，甚至说是“事业”，不是冷冰冰的银行家，也是乐于...

 

肖申克的救赎讲述了年轻的银行家安迪误认为是杀害其妻子与情人的凶手，而被冤入狱，最终通过自己的聪明才智成功越狱，获得自由之身的故事。安迪入狱后，结识了黑人瑞德，瑞德告诉安迪：刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢的你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]一座“监狱”，一群可能有罪又可能没有犯罪的“犯人”，再加上一群面无表情的“管理者”。就像一个“环境”，里面住着你自己的“无数想法”，再加上你身边躲避不了的“监督者”。与其说这是一个越狱的故事，不如说是一个拯救自己的故事。青年银行家Andy因涉嫌...

 

肖申克放救赎，一直霸占着豆瓣前一百的榜单，而我对于这部电影也是反反复复的看了很多遍。在肖申克的身上我看到了人类对自由的向往，正如里面我最爱的那句台词，“有些鸟儿是关不住的，它的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”这句话陪伴了度过了一段低谷期，也特别感谢这部电影...

 

好像很多强大的东西都是在安静之中酝酿，默默前行好像是一种难能可贵的智慧。Getbusylivingorgetbusydying.1、人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。2、这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自...

 

抛开电影艺术，抛开时代背景，抛开心灵鸡汤，我想谈谈这个浓缩在两个多小时的二十年，折射出人生和社会隐喻：我们都在始料未及的浑浑噩噩中开始了看不到希望的生活，这种开始往往以某个阴错阳差的误会开始，比如择偶、就业、入学，甚至要追溯至出生。肖申克监狱的外貌像是一...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，...

 

看过原著才来观影版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：無腳之鳥.（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/8255351/今天重看经典，真是涨了不少知识。安迪的那种精神着实让人敬畏，即使你身在监狱里，即使被判了终身监禁，你也不能对生活失去希望我...

 

不知道看了几遍，每一次都深深的沉浸在里面去感叹人生无常去感叹安迪的智慧与勇气去感叹还好有这么美好的结局瑞德:600年才能凿穿这堵墙安迪却只用了不到20年的时间监狱的夜这么漫长难熬，总要找点事做玩石头做财务建图书馆洗钱你无论在哪里你都可以找到生命的意义...

 
这篇影评可能有剧透

这部经典的电影影评大概都写烂了吧，今天重温了一遍，看到很多镜头语言，依旧深感震撼。重温的一遍最让我触动的部分是，当安迪被监狱长掐断所有的希望，连续两个月的禁闭以后，跟瑞德有一段关于人是否应该怀有希望的对话，这段对话中，安迪觉得杀死妻子的是自己，是自己的不善...

 

心中的希望是藏不住的，只有在自己迫切想要去的地方，为之而努力。而安迪是为了忙着去生，没有什么是自己完成不了的事。20年是人的生命中的一部分，他完成了自己想要得到的。在狱中，他知道了苦害自己20年的人，也清楚的知道了典狱人阴谋。同时也反映着当时他的国家对基督教的...

 

原先一个自认为家庭幸福的银行家突然被以谋杀罪关进了肖申克监狱蒙受了不白之冤机缘巧合又得知了真正的凶手可是由于监狱内狱警的腐败得不到洗清罪名的机会在监狱里又结识了几个朋友利用原先的工作经验在监狱里韬光养晦终于等到了机会把凶手绳之以法帮监狱的朋友安...

 

对于广大的观众来说，男主的至上确实比我们正常人的智商要高，但是更重要的是坚持，要有着被上帝所玩弄但是也要拥有与上帝斗争的心，不屈不挠，在困境中镇定下来，然后梳理一下自己应该如何生存。而男主作为好友，他也是称职的，在自己的好友重蹈覆辙要自杀的时候看到了自己的...

 

总有些东西是那些高墙挡不住的。美好的事物永不消逝。我希望太平洋和我想象中的一样蓝。人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。每个人都...

 

人活着要有希望。瑞德说的体制化，我觉得它并不仅仅存在在那个监狱里，它其实可以存在在每个人的心里。或许就有人大半辈子都活在一处地方，每天重复着相似的事，即使他并不是一个犯人。假如有一天他必须要离开那里，他是否会像老布一样无法活下去？但这个假设有点小漏洞，他可...

 

我是上个假期在家里无聊看的这部电影，当时在我的日记里写了一些感想，一直想来写写影评，拖了一个学期终于来了，这部电影最打动我的有两点，一是电影里那个图书馆的老爷爷，在监狱里待久了，反而是不愿意出去的，他出去后，再难与这个社会接轨了，他跟不上周围所有的事物的发...

 

看过后感觉惭愧，我们虽然没有身在牢狱之中，但是却把日子过成了牢狱之中的样子，其实生活很简单，只要你的目标明确，做就是了，安迪用他的切身经历向我们传达了一个简单的道理，那就是生活过的好与不好，完全都是取决于自身，你想要过什么样的生活，首先要把自己活成那个样子...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 

监狱惩罚的意义不该是让被惩罚的人得到家的感觉，那只是一个改过自新的场所，不该被体制化，假如罪犯们都把这里当成家，或者服刑出狱恍如隔世没有立足之本，没有一技之长，对他们来说先前监狱里所改过的思想就会有所松动，甚至在高压的生活面前他们会重犯，甚至结束自己的生命...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲的是一个被污蔑谋杀自己妻子和其情夫的银行家被终身监禁在肖申克监狱里。一次偶然的机会他开始使用自己丰富的金融知识帮助狱卒安全的逃税，帮助典狱长洗黑钱，以此来换取了他们对自己管控的略微放松。他可以为了争取监狱内的图书馆扩建不厌其烦的给州长写信，直到几年后...

 

somebirdsaren'tmeanttibecaged,theirfeathersarejusttoobright.1.hopeisagoodthing因为一直心有希望，所以在暗无天日的牢狱里，安迪能尽量去按照自己想要的方式活因为他，他的狱友们喝到了啤酒因为他，一座图书馆建成因为他，里面的人听到了一段美妙的音...

 

《肖申克的救赎》当主题歌响起的那一刻，让我随着剧情沉闷其中的情绪，一下呼吸到了新鲜氧气，让整个空间不再沉闷。这是歌剧《费加罗的婚礼》中那段极为优美的唱段～《今宵微风吹拂》，是莫扎特笔下轻盈的旋律与女高音美妙的歌声，在剧情中这首歌，如一缕阳光照射进生活在阴霾...

 

以前简短的看了影片的部分内容，没有什么深刻的印象，以为就是写一部有关越狱题材的电影，描述主人公多么的神通广大，技术精湛，挣脱重重枷锁，成功越狱的故事，疫情期间，认真的看了此片才真正了解到，影片描写主人公越狱的片段只占整个电影的十分之一不到，更多的再描述主人...

 

希望是人身上最强大力量。这部片子真的超级治愈，它不仅仅教会你知识就是力量，是金子到哪儿都会发光之类的。更多的是它带你走近你的内心，探寻人性的秘密和力量。在安迪来到肖申克之前，一切生死都掌握在典狱长手里，狱警们想打就打，囚犯们毫无地位与尊严，他们得过且过，...

 

期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。社会难免遇到不公，很多时候并不能遂人愿，在那些境况下，我们能做到如肖申克一样的境界吗？恐怕是不能。这部电影发人深省，愿未来可以达到这样的境界，是一部震撼人心的好电影啊，多看看这种...

 

看完此片很有感触，因为它就是我当下的困境。一座监牢，两种人生终身监禁意味着什么？意味着余生只剩下这样的日子，四面高墙，日复一日。意味着人生已经结束。失去自由、失去希望。安迪——敢想敢拼，永怀希望青年银行家安迪进入肖生克，却把这里过得和社会生活别无二致。...

 

第一次看这个剧的时候，是好多年以前，两个人在一个周末的午后，对着电脑，昏昏欲睡的看着前半部分，完全不知道影片要讲什么。快要睡着的时候，高潮部分来了，瞬间睡意全无，看完后内心久久不能平静。很喜欢摩根，他的影片看过很多，看到他总是莫名的带着好人滤镜。就像简介...

 
这篇影评可能有剧透

希望是什么？我们经常用生活处处是希望来鼓励别人，但是为什么很多人都抓不住希望？肖申克监狱就是一个活生生的现实社会写照，里面的每个囚犯都代表着不同的人生，但是大多数代表的都是安于现状，不思进取，真正敢于面对困难，走出困境的，都是凤毛菱角。这里需要提到一个影...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

这是一部伟大的电影，十二年前就看过一次，最近又看了，发现所有的情节画面一直都是那么的清晰，过去了十多年了很多事情都模糊了，但是一打开电影，一幕幕有历历在目！主人公的隐忍沉着冷静，以及他和监狱里朋友们之间相互的信任都令人特别感动！结局是最令我动容的，他的朋友...

 

救赎，指用行动抵消、弥补罪过，使其脱离灾难或危险。所以救赎有三个基本要素：有罪——付出代价——解脱。救赎的第一层本意，结合电影，相当于我们的“洗心革面，重新做人”——这当然是反讽。但电影所讨论的“有罪”，远不至于此。在影片的开头，安迪对瑞德说自己是被冤枉...

 

片中印象最深的一句话就是:Getbusyliving，orgetbusydying.出狱后的Andy选择了getbusyliving，而老布和Red选择getbusydying.印象最深的一个词就是institutional，无论是老布还是Red或者监狱里的所有囚犯，因为长期的狱中生活而习惯了按部就班地活着，假释出狱甚至想...

 

首先声明可能会牵扯剧情。很久之前看的一部电影了，刚刚闭眼重温了一下，说错了点出来我可以去改一改。邪不压正？清者自清？正义不是缺席只是时候未到？别开玩笑了，你能依靠的只有自己。主角上来就是遭到污蔑被关了进去，证据不明事实不清，只因一些巧合指引一个大好人就被...

 

年轻有为、刚正不阿的银行副总裁安迪发现自己的妻子出轨高尔夫教练，他无法妥协，绝不离婚，怒不可遏，恨不得用枪杀了他们俩。他们俩真的被枪杀了！太多的迹象、充足的动机、法官的推理，让安迪无法证明自己无罪，杀人罪名非他莫属。终生监禁的生活从肖申克监狱开始了。在锁...

 

一个人犯错误不可怕，可怕的是犯了错误却不知道悔改。瑞德是监狱里的万能通，很多囚犯有什么想要的都会找他，他只要收取几包烟就可以帮他们弄到他们想要的东西，一包口香糖，一张海报，甚至是石锤。一个关押了大半辈子的囚犯为什么会有那么大的能力呢？或许是这个会收买人吧，...

 

让我感动太久太久的电影每天都想看越看越难过又忍不住里昂对几乎对任何人都反应冷漠却面对玛婷达可以那么温柔所有深埋心底的柔情都给她不忍心杀她和她快乐地玩游戏像个孩子不怪她贸然去报仇看到信后迅速闯到联邦大楼将她救回抱起小小的她慢慢笑起来爱喝牛奶发现自己也开始汹...

 

全篇电影都围绕着希望这个词！无论何时人对自由的向往都是无法改变的！看了很压抑！肖申克代表了许许多多那个年代普普通通的人都自由的向往，人性的探讨！这部影片是一个时代的缩写！非常值得常看常新！肖申克的救赎何尝不是我们自己内心的救赎呢！每个人心里可能有不同的见解...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎原来这是一部结局如此美好的电影心中有自由，即便外界黑暗势力多么强大，也不能摧毁安迪好强大他智慧、善良、美好、向往自由不会因监狱体制化而磨灭自己心灵的东西（有些表面上的，看似被夺去，但有些是夺不走的，它保留在那里，除非你自己愿意放弃）坏人得...

 

🧩ThemesFreedomandConfinement/Hopeandsuffering/Friendship/Injustice/Reasonable…2017-2020时隔三年再刷豆瓣、IMDb影史第一的犯罪剧情类影片评价依旧是当之无愧、震撼人心的传奇这是这学期第一节Introductiontocinema的电影突然读懂了含义Indeed,t...

 

不得不承认，安迪是我人生的理想形态。他很强大，即使被冤入狱也能在里面好好生存，甚至让整个监狱发生了翻天覆地的变化。有着别人没有的毅力，从他二十年就用埃德认为六百年才能越狱的锤子越狱了就能看。出最重要的是他能在污浊的监狱中保持着希望。这三点都是我没有，但又十...

 

沉稳——安迪作为出色的银行家，被冤枉杀害了自己的妻子与情夫后而被判入狱，入狱的第一天，瑞德和他的朋友便用他们这些刚入狱的“菜鸟”打赌，谁会是第一个崩溃的。瑞德猜了高个子的安迪，安迪却没有被这现实所折磨，他没有别人的不安，只有对着现实所处环境的适应，两个...

 

我笃信两件事…一为管训，二为《圣经》把信仰寄托神把贱命交给我怪不得有人认为他臭屁他闷声不响的他的步伐和谈吐简直是异类他像…在公园散步，无忧无虑仿佛身披隐形衣坐牢是一段段例行公事…一段忙完又一段安迪随时挂着新伤三姐妹不放过他他有时打赢有时吃败仗...

 

会推荐给朋友的一部作品。整部剧满眼都是男人，没有女人，没有复杂的感情交集，也没有gay，只有友情，自由和希望。尽管对男主有点过度美化，精通财务、地质学，会洗钱，会打洞，打了19年终于从下水道爬出来了🤣逃出来的那一刻，真的令人内心澎湃呀。Whatever，那种靠自己...

 
这篇影评可能有剧透

救赎，何为救赎？救赎是将已经麻木的人们从深渊里拉出来，沐浴在希望的阳光下。“Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.”强者自救，圣者渡人。安迪做到了，他救赎了自己，也救赎了他人。老布的离开...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部典型的个人对抗体制的电影。但它绝非仅仅讲述了一段关于“体制化”的故事，而是通过展现“体制化”，传递了“Hope”的价值。电影中为Hope下的定义“Hope”一词真正出现是在影片进行到一半的时候。主人公Andy刚刚因为私自给全监狱的人放音乐，被关了一...

 
这篇影评可能有剧透

人类是感性的动物，时常受到情绪的支配，这是人之常情。面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。这两种情况，都是在许多文学影视作品中可以看到的。肖申克的囚犯也大都如此。在入狱之前，...

 
这篇影评可能有剧透

电影一开始就用在法庭上的争论来引出安迪杀了妻子和妻子的情夫的故事来说明整个电影的故事背景，后面就是red和安迪等人在监狱中相处的故事。其中老布的故事硬生生把我给看哭了。“老布到此一游。”后面的情节也是出乎意料但又在常理当中，真的很好看！安迪没有失去希望，为监狱...

 

这部电影好多年前就看过了，并且下了蓝光在我的硬盘里，时不时拿出来重温。肖申克，作为一个银行家，在人生的高点时，被冤入狱，家破人亡，爱人背叛，在狱中被欺辱。换了现在的电影或电视剧，下面的走向应该是主角黑化，然后开启复仇之路，最后大仇得报，重新收货爱情和金钱.....

 

一眨眼距离看这部电影已经过去这么多年了知道今天我还能想起它确实说明了它的特别还记得当时第一遍没有看懂又刷了第二遍越看越觉得震惊是值得多次观看的一部电影好啦今天我要再看一遍😎重温经典没看过的一定要看一看被这么多人推荐的一定是值得看的剧情...

 

真正优秀的电影不是快餐文化，它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值，能够打动人们的内心，触动人们的灵魂，引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里但是时的话题、影碟店内的畅销货、在imdb排行版中，...

 

坚持内心所想，为理想而努力，走向美好的生活生存就是一切，规规矩矩的活着就是一切。我们仿佛生活在一个延绵几千年的骗局和谎言里，劳作，繁殖，忍耐，牺牲，然后死去，从未享受过生活的喜悦。人变成了生存的工具，成为生存延续自身的低价手段。对我们的大多数而言，存在不是...

 

当我看完《肖申克的救赎》时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。这个电影当我第一次看完的时候，感觉剧情还有这种操作，拓宽了我的眼界，更让我知道了正能量的传播还可以通过这种方式。正义与黑暗并存，一种佩服从...

 

影片的主題圍繞希望、自由展開，導演通過鏡頭把當權者制度下如何扼殺人的自由呈現得淋漓盡致，給人帶來深深的啟迪。什麼是自由？現在有很多人雖沒被捆住手腳，他們擁有自由，可以飛得更高，飛得更遠，但是他們的心被捆綁住了，也許為著金錢奔波、忙碌，也許為名利絞盡腦汁……...

 

希望，自由，像太平洋的海水一样，翻涌，包裹全片，既遥远，又在身边。希望是人被高墙束缚但人生不能被束缚，自由是屋顶上和朋友们的冰镇啤酒;希望是大喇叭里的靡靡之音，自由是高墙里焕然一新的图书馆;最难得的是希望是，从不曾放弃希望，最难得的自由是，一直心怀自由。引用...

 
这篇影评可能有剧透

看这部之前，就听过很多诸如“经典”，“人生必看系列”的词汇，一直以为这是一部鸡汤教育片所以拖着没敢看，直到今天我妈说要一起看电影，我说正好这个老少咸宜，于是终于把人生必刷这个任务完成了。不过也许是期待值太高，反倒并没有想象中的触动。电影的故事情节还有叙述...

 

很早以前看过一次，这是第二次翻出来看，还是会有很深的触动，人性，一个永远等待解密的词语，不论是在什么样的境地，只有自己坚持，才能得到救赎，当然我们每一个人可能不会像男主角一样有着一些过人的才能，大家也只是普罗众生中最平凡的人，但毅力，坚持，信仰却是每个人都...

 

上学那会看的，还是用投影仪的设备。这次因为疫情宅在家，所以又重新找出来复习一下。看完发现感触似乎与当年不同了，当初为男主被冤入狱愤愤不平，为男主逃出监狱的机智而赞叹。而如今在这个社会摸爬滚打后的我，少了愤怒，因为这个社会不会善待任何人，有的人没感受到恶意...

 
这篇影评可能有剧透

一部让人看了震撼，并不断反思的电影。看完后，我立刻找来了原著中文版看。希望有机会拜读英文版。安迪的人格魅力穿透屏幕和书纸直接击中了每一个看到他的人。就像瑞德说的第一次看到他，就喜欢这个人。他身上的生命力和韧性让人惊叹，面对绝境而冷静自持，在监狱这个体制里不...

 
这篇影评可能有剧透

Thefirstnight'sthetoughest.Nodoubtaboutit.Theymarchyouinnakedasthedayyouwereborn,skinburningandhalf-blindfromthatdelousingshit.Andwhentheyputyouinthatcellandthosebarsslamhomethat'swhenyouknowit'sforreal.Oldli...

 

1.希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝。2.有些鸟儿是关不住的，因为它们的羽翼太耀眼，当他们飞走时，你会由衷的祝贺他们获享自由；然而无奈的是：你得继续在这无聊之地苟且偷生。3.我想普天下最糟的事，莫过于怀着满腔心事与秘密，却非无人可诉，而...

 
这篇影评可能有剧透

三刷了，每次看完都很有感触，安迪渴望自由的精神很触动我，在监狱中他几乎绝境逢生。在修屋顶时他抓住机会，答应帮海利免除税务得到三万五美金，提出给同伴每人三瓶啤酒的要求。于是同伴们一起在阳光下度过了不可多得的一段喝啤酒时光。此时他刚入狱不久，我很好奇他为什么要...

 
这篇影评可能有剧透

终于看掉了，在著名的电影辉煌年1994年公映的世界瞩目的如今已是经典老片的《肖申克的救赎》。在我心中，这是一部好电影，也可以称得上是一部五星电影，但它并不是我心中最爱的那部五星电影，甚至连前三也算不上。开头在车里和法庭的交叉叙事镜头很吸引人，可以说，从一开始...

 

疫情期间，在家闲适，看了这部被朋友以及各类软件推荐已久的的电影。不得不说，长此以往我都错过了一次极大的关乎心灵的涌动翻腾。当然，庆幸的是我没有一错到底。从影片名我们了解到，肖申克与救赎这两个字眼。从影片中我了解到肖申克是一所高墙林立的监狱，而救赎是这场影片...

 

“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。”安迪正是这样一个伟大的人，而他的伟大源于他紧紧地抓住了希望的火花。《肖申克的救赎》是一部经典电影，这部电影讲的是一个大银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被判无期徒刑，锒铛入狱。他的余生只能在肖申克监狱中度过...

 

脑中闪过很多很多很多，没有一个词可以准确描述，值得一看，这个假期因为新冠宅在家里看了很多很多老电影，一段值得记忆的时光。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

其实第一次因为好评来看的时候并没有看完，那个时候的我过于固执，也幼稚，看到男主被强暴之后就很不舒服，快进看完了其他的，没有什么感受，就像之前看追风筝的人时，哈桑被欺负我也看不下去了。稍微大点了，上了大学，再次来认真看肖克申这部影片，不得不说教给我一些东西，...

 

《肖申克的救赎》改编自史蒂芬·金的同名小说（是《四季奇谈》中四个中篇之一），这是史蒂芬·金为数极少的没有涉及恐怖及灵异题材的小说。归根结底，电影的主题其实探讨了”自由“，这个仅次于爱情的母题。这个故事通俗易懂，演员们个个都有种隐而不发的魅力，还有着极富戏剧...

 

2020.092肖申克的救赎推荐指数：五颗星。一部制作精良的电影就像是听对座一个喝着小酒满腹经纶且阅历丰富的耄耋老人说着故事，嗯，也许长得像摩根弗里曼。安迪含冤入狱，自身的才华横溢并未束缚住他，利用经济专业给典狱长出谋划策做假账，在监狱组建图书馆，还交了一个好...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，那就是希望。”冬天即将过去，春天不远了。那些曾经让你痛苦到极致的事情，总有一天你会笑着说出来。救赎，救的是自己，能解救自己的也只有自己

 

身为银行家的安迪无疑是聪明的，可是我更欣赏他在黑暗中依旧向往光明的心。他是如此的渴望自由，于是怀揣着希望活下去，无论处境如何，他从来没有绝望过。这样一个人，足够聪明，足够冷静，有足够强大的心灵，如何不能创造奇迹？所以，尽管影片前半段十分压抑，种种绝望来袭，...

 
这篇影评可能有剧透

这部具有简单线性结构的影片历经二十多年，其影响力仍经久不衰，其根本原因在于影片涉及了两个重大的主题-----自由和救赎。这是影片成功的真正原因。如果不了解自由和救赎的真正内涵，观众肯定不能同意这部影片的价值，甚至认为它平淡无奇，就是一个情节老套的故事，最多台词有...

 

从刚开始看到这个评分9.7的老影片的时候，我就想过时的老片子怎么会这么高的评分，看了看简介也没想过看。持续了有好长时间……今天无意间打开了这部影片，看完后，真的是无以言表，感触颇深，内心深处久久不能平息，想象着自己如果身处那个时代那个环境应该早就崩溃和死翘翘了...

 

很多人对这部电影做过解读，比如体制化。“监狱里的高墙实在很有趣，起初你痛恨周围的围墙，慢慢的，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就是体制化”现实生活中，很多人也被体制化了。曾经，我们也有过梦想，也追求过诗与远方，可总是迈不过生活这...

 

曾经看《肖申克的救赎》的评分吓死，今天终于抽时间看了，在B站的四部影片合集中看滴电影讲的是一位因冤案入狱的年轻人在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。我看完这部影片后最深的感受就是：安迪是真的有才，开始我以为他想在狱中出人头地好...

 
这篇影评可能有剧透

——《肖申克的救赎》影评公映于1994年的《肖申克的救赎》，在IMDb和豆瓣电影评分全球前250部电影中均位列第一的超高评价，看完这部早期的美国监狱片，内心有些说不出的感慨。查阅了该片的获奖记录，很遗憾在1995年的第67届奥斯卡中提名多项却颗粒无收，而当年的大赢家是同样...

 
这篇影评可能有剧透

就写写看完之后印象较深的几件事吧！一：监狱本是个改造人的地方，是把人拉到正轨上来的地方。出去后能重新做人，改过自新，努力弥补自己以前所犯下的罪恶，对社会作出该有的贡献。但是安迪进去的第一晚，也就是那个胖子被狱警打死的那晚，一个人被打成重伤，就搁在医务室直至...

 

其实这部电影我很早之前看过，但是那时我还很小没有印象。直到今天晚上无意中看到。。。我被里面的主人公惊呆了！他想要获得自由，可以一直坚持。他想要获得自由，可以一直忍受在监狱被人欺负。我想没有什么可以阻挡他想要自由的心，虽然他的人在监狱里，但是他的心不在！...

 

这部电影是oneofthemustseen，一生必看之一+一年必看之一，虽然惜败于同年的另一部政治题材电影，它仍然是我心中的无冕之王。改片讲述了一个由冤案而身陷囹圄的银行家的自我救赎的故事，救赎既指赎罪（醉酒的他真的不确信他是否犯案了），又指为了获得自由而筹谋。我最喜...

 

《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只...

 

罪与非罪，在灵魂的层面，只有不停地审视自已，而无需证明！当瑞德被假释前再次接受是否被彻底改造的询问时，他坦然地说：“彻底改造？我不太明白这个词的含义了。其实我过去每天都在悔恨，不是因为我关在这里，或者你们认为我应该忏悔。我想告诉过去那个犯罪的年轻人什么是对...

 

写不来专业的影评，以前从不看这类型的的影片，某一次剧荒看的《肖申克的救赎》故事中，年轻的银行家安迪因为妻子和她的情人被杀而被判无期徒刑，由于监狱的腐败，他在真相即将大白的情况下仍然得不到昭雪，反而在肖申克监狱饱受了各种精神上和肉体上的摧残。然而，安迪并没有...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部电影是高三寒假，英语老师让我们看看外语电影在刷刷语感，后来就看了看到了肖申克的救赎，第一感觉这个男主好帅(有点肤浅)，后来每次安迪用他的智慧为牢狱里的人打开心灵之窗，我就深深的被安迪的灵魂震撼到了，记忆最深的就是广播放音乐，他不光是在救自己，他同...

 
这篇影评可能有剧透

这么经典的电影我竟然迟到了26年才看，想着写一写自己的感受留给以后的自己看吧，再在二刷三刷的时候慢慢补充感想，毕竟这种走立意的内涵深刻的电影不是看一遍就能完全理解的。首先来说一下老布鲁克斯。相信看过这部电影的人一定会为老布鲁克斯心颤，他的镜头无疑赤裸裸展现了...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是我在高中时跟姐姐一起看的电影，家里甚至还买了这本小说。开头的时候就是男主人公发现自己的妻子出轨（在当时的年纪看见这个还有些尴尬），然后镜头就转到他的妻子及情夫被人开枪射杀，最后种种证据都指向男主人公，也因此他锒铛入狱。在狱中，他依靠自己的工作...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部非常经典的影片，由弗兰克·德拉邦特导演。它主要讲述了主人公杜弗伦蜕变的故事，影片一开始他被误会杀了自己的妻子和妻子的情夫而入狱，入狱的新人大都被别人欺负所以他刚开始不愿意与别人交流，自己干自己的活，他第一个说话的人就是瑞德，他通过瑞德...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部电影是在2013年，小姨给我推荐了这部电影，她说这是她看过最好的电影。当时我即将踏上长达13小时的旅程，想在车上找些电影打发一下时间。在哐当哐当的火车上我点开了《肖申克的救赎》，看了个开头就被吸引进去了。一个收入颇丰的高知分子被关进了监狱，这无疑是从...

 

看完这个片子，才后悔没有在认知成长最快的年代接触它。经常听到身边有一定认知水平的朋友说，对我人生改变最大的一本书或一部电影是……这部经典老电影都作为美国励志电影备受好评，当之无愧。当年轻的银行家Andy越狱成功，出狱的人生比监狱的日子快了很多，每一个情节几乎一...

 

这部电影，我很早之前就看过，老师推荐给我们看，课前三分钟每个同学会有个节目，我还讲过这个电影，没看一遍都会有不同的感受，特别好，力荐，其中有些台词是我很喜欢的“getbusylivingorgetbusydying.”“Hopeisadangerousthing.Hopecandriveamaninsane.”...

 

有一种鸟儿是永远也关不住的因为它的每片羽翼都沾满了自由的光辉不要忘了这个世界上还有可以穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也触摸不到，那就是希望。——安迪肖申克的救赎讲的是自由是人性也是对自我的追寻吧。喜欢那场淋雨的镜头，一切的委屈、...

 

高中的时候有一个人得了脑瘤还是什么得病据说有传染性正逢国庆，那个假期没放假学校也不给发手机周末得时候全班聚在一起看的非常好看。要么忙着活，要么忙着死.......一些好电影在小时候不知道。英语老师算是启蒙，带着我们看过很多电影，看一次这个就想起来拉着窗帘全...

 

《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型名著。我个人把它作为保留的原因就是因为它的深远主题。它给人一种无形的力量，它让我知道人的一生中所应该拥有的最宝贵的东西。从而珍惜你现在还拥有它的机会。因为我们人类始终是这样：只有失去了，才真正意识到它的价值，才又拼...

 
这篇影评可能有剧透

“要么忙着活，要么忙着死。”一部讲述希望与自由的影片，监狱内的生活是拥有自由的人所不能想得到的，在体制内关了几十年的人，出来之后对于外部世界的事物都是如此苍白无力，而安迪心中一直潜藏的希望与梦想，让他显得与这个体制格格不入，也最终导致了神奇的越狱。体制内的...

 

本片讲述了银行家安迪在被人冤枉杀妻及其情人之后被关在肖申克监狱。在长达19年的监狱生活中坚持希望，努力生活，最后得知自己洗脱罪无望后，越狱重获新生的故事。狱中生活绝没有乐趣可言，更谈不上希望。人们总说不要和命运抗争，可当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜...

 

看完片子其实内心是久久不能释怀，压抑，痛苦，悲伤但又有希望，渴望自由。现实中，希望，真的是一种很好的东西。放在现实里，我们要有把现状变得更好的希望，不是吗?如果不去往自己想要的地方走，又怎么能到达目的地呢?如果我们连相信到达的勇气都没有，又怎么能够前行呢?所以...

 

电影诠释了希望与自由的真谛，安迪一直都在追逐着他希望的自由，就连故事中的瑞德也是通过安迪的礼物寻找到了光明和希望，最终也以为希望而获得了自由。在电影中他们一直围绕着“希望”是心中最真实真切的幻想、盼望、期望、希望达到的某种目的。因为安迪有希望，他才能不断的...

 
这篇影评可能有剧透

2015年第一次看《肖申克的救赎》关键词：坚持-震撼2017年第二次看《肖申克的救赎》关键词：信念-运气2020年第三次看《肖申克的救赎》关键词：时间-专业大学时候看过，但是当时的自己社会经历有限，没有感触到很多其它的东西，也没有在意很多细节。昨天观看这部电影之前...

 
这篇影评可能有剧透

我想我首先想要说的，不是关于这部电影，而是关于我的一位友人，我想对她再说声谢谢，我不知道善解人意倒底该如何去解释，但我想姜却肯定是一个善解人意的人，因为她总是在我烦恼苦闷的时候，能够了解我需要的是什么，然后给我送来最贴切的慰藉。谢谢你推荐的电影，《肖申克的...

 

监狱是为了限制人的自由，一定程度上剥夺了社会性，与摩根形成鲜明对比的是肖申克的自我救赎，他凭借自己的金融联系，时刻为出去做准备，营造了另一个角色，但是摩根意识到自己不能出去时候已经慢慢融入了监狱，与外界的隔离越来越远，我想到了狼人之所以不能适应是没有办法认...

 

第一次看《肖申克的救赎》这部电影，对我感触挺大。人生有很多未知，就像安迪成了替罪羊去别人坐牢，在狱中苦苦煎熬二十年。生死之间的命运需要自己把握，要么忙得活，要么忙得死，选择一条自己喜欢的路走下去，为了热爱，为了人生的意义。可能有时候命运安排和人物设定会很重...

 
这篇影评可能有剧透

我要是坐了50年牢我也不愿意出去，55555这就是我被制度化的表现啊，舒适圈打不破，人永远平庸，永远泯然众人矣但我还是会为老布鲁克心碎惋惜到痛哭流涕，因为在他喂小乌鸦时触动了我心里最柔软的地方黑暗，我见典狱长把小年轻单独约出来就知道他一定会杀了他，然后心碎地看...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影还是上大学的时候，英语老师给我们看的。当时的感触也没有那么多，就记得一点片段:为典狱长做假账，留证据，挖通道……印象最深刻的是出来以后雨夜仰望自由的天空。其实后来陆续看过很多关于这部电影的解析，我发现随着人生阶段的不同，对电影的认识也会有所不同的，每...

 

肖申克是监狱的名字，这一场救赎是却是发生在人性之上。日常生活的环境和监狱里的环境都有善有恶，只不过一入监狱随之而来的就是恶意在不断放大，在这样的环境里待着最优先的是要保证自己有一个相对友好的生存空间才能去想如何出去如何证明自己的清白。电影里没有空想而是落在...

 

安迪没有被突然而来的现实打倒，在黑暗的里，也有明确目标，步步为营，即使人身被囚禁，行为被限制，也拥有自由独立的灵魂，是什么支撑他的坚守，希望！所有的不甘，所有的委屈，可以化为力量，暂时的妥协，是为了更有力的出击。那一天，梦想终于照进现实，海风吹来时，浪花欢...

 

庸常生活里的我们，似乎已经习惯了按部就班，习惯了先说「那不可能」，习惯了没有奇迹，习惯了，习惯了。可是正如《飞越疯人院》（OneFlewovertheCuckcoo’sNest）中说的那样，「不试试，怎么知道呢？」试着留住一些信念，在它们丧失殆尽之前。它们也许无法最终实现，也...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]孤独的人是可耻的。我确定安迪不是一个可耻的人，但是他依旧孤独。正如同他信步在肖申克监狱操场里一样，他又如此充满智慧。同时，能肯定的是安迪希望活出自己的精彩，在这座看似铜墙铁壁的肖申克监狱中完成了自己的救赎之道，冲出了命运的枷锁。1、联系在他...

 

今晚刚看完《肖申克的救赎》，它让我有了信心。只要一点一滴的坚持再坚持那么就会成功，虽然有时的现实与梦想失之交臂，但希望总会有的你永远不知道自己的潜力有多大——用了20年才从监狱逃了出来。主角安迪虽有时在三姐妹手上受到侮辱，但一直反抗终于在自己的努力下终于逃...

 
这篇影评可能有剧透

影评史常年第一的经典电影，在这个特殊的宅时光里，被我翻出来重温。借电影里我最喜欢的三段台词，说说我的感受。一、“这世上有些东西，是石墙关不住的，在人内心……他们管不住，是完全属于你的……是希望。”主人公安迪在明知会被严惩的情况下，不顾一切播放莫扎特的音乐...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问这是一部好片子，即使没有酷炫的动作和特技，依旧能深深地打动众人，这么多年依旧魅力不减。监狱生活绝对没有什么乐趣可言，更谈不上希望，在绝望中寻找希望更是不可能。人们总说不要和命运对抗，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰...

 

很早就看过的电影，直到现在都记忆深刻。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。怀抱着最好的希望，但预做最坏的打算。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。当生命的过程只能以时间为刻度的...

 

从刚开始看到这个评分9.7的老影片的时候，我就想过时的老片子怎么会这么高的评分，看了看简介也没想过看。持续了有好长时间……今天无意间打开了这部影片，看完后，真的是无以言表，感触颇深，内心深处久久不能平息，想象着自己如果身处那个时代那个环境应该早就崩溃和死翘翘了...

 
这篇影评可能有剧透

经典的电影总是有它经典的理由，而这部电影带给我的震撼是非常大的。影片充斥着压抑、严肃的气氛，开头主人公在被法庭宣判入狱时的表情很痛苦、不安，而他所面临的这个“围墙里的世界”确实很残酷。在第一天进入肖申克监狱时，他就亲眼目睹了犯人被狱警活活打死，这让他深刻地...

 

很久以前曾看过一次这部电影，记得那时候年纪很小，一直纠结人到底是不是安迪杀的。，心里把安迪塑造成了一个阴暗的杀人犯，所以之后的片段也很难看进去，救赎也难以理解。直到最近重新看了一遍，很多当年难以理解事物在脑中浮现。看了不少影评，很多人都在说体制化，确实体制...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎，顾名思义这是一篇关于救赎的电影。现实主义揭示人生之中必须的希望和自由和坚持，值得每个人去感受与学习。接下来，给大家讲几个细节①批判美国监狱制度的疯癫②写出了监狱里头有更多的友情③写出了监狱里的管理人的自私自利④写出了斯德哥尔摩综合征如何...

 

这部电影我至今难忘的一幕，就是他用藏在圣经这本书里的人锤子挖了一条隧道。当时我想，他是如何做到的：他是如何把那么厚的一本圣经内部抠出一个锤子形状，把锤子藏在圣经里，又是如何用这么小一个锤子挖出这么长一条隧道，还知道用一副美女图把洞口遮住，天那，这是何等的毅...

 

我看的次数最多的一个电影，特别喜欢，影片中也是内容丰富具有层次感的，既有安迪被冤入狱后利用自己的技能求得生存之道，最终逃离出去，也有里面的囚犯被假释后回到现实社会不知道该如何适应，最终遗憾结束自己的人生，让我们去探索其中隐藏的人性的奥秘。从节奏、剧情、台词...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。怀抱着...

 

《肖申克的救赎》真的是这段时间看的电影里面最喜欢的一部，真的到没有之一的地步。里面有会多因素让我庆幸在此时看到了这部佳作。我认为电影最核心的就是“Hope”.Itisagoodthing,andnogoodthingeverdies.Andy在入狱后经历了一系列的从目睹一同入狱的同伴轻易的被...

 

电影诠释了希望与自由的真谛，可以说如果故事中的安迪放弃了希望，他就不会获得自由，通过小说情节不难看出，希望引导了行动，不仅仅主角安迪如此，就连故事中的瑞德也是通过安迪的礼物寻找到了光明和希望，最终通过希望获得了自由。虽然希望与自由是两个不同的意义的词汇，但...

 

肖申克监狱太像我们的生活，这石墙困住了太多人，监狱是个怪地方，开始时你恨它，然后习惯它，再接着你不能没有它，这就是体制化，我们不想走世俗的路，就像影片中的囚犯不想进入监狱一样，但等你大学毕业，踏入社会，开始时你愤恨，你有太多的不满，你鄙视那些整天早九晚五像...

 

这部电影在我高中的时候，就有老师给我们学生推荐了，当然是英语老师o(^o^)o老师每次都会推荐一些电影，一般都是比较经典的。老师也叫我们去看这部电影，并且给我们推荐了很多次，我当时就在想，肯定会很好看吧！首先，这部电影的名字就比较的有内涵，其次，这部电影的封面也比...

 

人不能没有信仰，并非一定是宗教，而是一种能够真正约束你灵魂的力量。小的时候有陪家里人看过，那时候还懵懵懂懂，直到长大了才意识到这部电影背后的东西，才能领悟到这个电影所阐述的意境和心境。挺老的一部电影，也是很经典的一部电影。过了这么多年依然能够在豆瓣上站在这...

 
这篇影评可能有剧透

 

讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，...

 
这篇影评可能有剧透

故事的主人公—安迪·多弗瑞，以前是个西装革履、事业有成，前途一片光明的银行家，自从他被冤指控杀了自己的妻子后，就被判无期徒刑而终身监禁在肖申克监狱。实际上并没有杀人犯罪的他从此变得一无所有，他的前途与未来就这样被毁于一旦，看似永远无法翻身。监狱的生活虽不至...

 

故事的主人公—安迪·多弗瑞，以前是个西装革履、事业有成，前途一片光明的银行家，自从他被冤指控杀了自己的妻子后，就被判无期徒刑而终身监禁在肖申克监狱。实际上并没有杀人犯罪的他从此变得一无所有，他的前途与未来就这样被毁于一旦，看似永远无法翻身。监狱的生活虽不至...

 

人类是感性的动物，时常受到情绪的支配，这是人之常情。面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。这两种情况，都是在许多文学影视作品中可以看到的。肖申克的囚犯也大都如此。在入狱之前，...

 

该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无...

 

高中时期，班主任作为奖励，全班一起在班里看过的电影，那都是十来年前的事情了。现在都大学毕业5年了，依然记忆犹新，哪怕是看了一遍又一遍依然难忘。好电影👍👍。情节扣人心弦，小细节丝丝入扣，真的很棒的一部电影。后来也陆陆续续地看了很多国外电影，但这一步真的是最...

 

绝望中的希望本身就是一种令人窒息的东西，在被生活无情碾压之后，肖申克还能够用自己智慧的头脑和坚毅的心智去面对它，并且成功的让身边人去信任他，用自己的知识去创造对自己更有利的局面，将痛苦绝望扫清，实现自己人生的救赎。面对过苦难之后依然能坦然面对生活已实属不易...

 

事业有成的人下一刻失去妻子还因谋害妻子的罪名锒铛入狱，从前过惯舒适日子的人哪能适应监狱的生活。可人是有自己的坚持的，他不能因为被判了罪名就放弃了自己，他需要自由。电影的成功总是因为有着让人触动的点，被冤枉的安迪就是这样，从开场人们就被他的遭遇所吸引，还没从...

 

安迪花十几年时间做成一件事情，这件事情在未完成之前，在别人看来并没有意义。但在他心理，这些无意义的事情都是他精密计划的一部分。做好计划，做好一切准备，等待恰当的时机，完成计划，完美。在影片中最让我心痛的部分是老龄出狱的爷爷，因为在监狱封闭了几十年与社会脱离...

 

9年前，有幸遇见“你”，电影的内容在我脑海已经变得斑驳零星，但唯一暴风雨夜的自由却时时刻刻留在记忆的深处，电影对男主角的卧薪尝胆、对贪污腐败的批斗、人性的考验、自由的渴望诠释的淋漓尽致。一部好的作品往往是可以引起观者的共鸣，影响其价值的形成，我想《肖申克的...

 

这个电影当我第一次看完的时候，感觉剧情还有这种操作，拓宽了我的眼界，更让我知道了正能量的传播还可以通过这种方式。正义与黑暗并存，一种佩服从内心涌起，这个电影完全可以当做人生路上的指明灯，虽然灯光微弱，但却可以持久长明。这个电影当我第一次看完的时候，感觉剧情...

 

看完真的感觉到了两国文化的不同，如果是在中国会是怎么样的呢！可能会是一个人含冤入狱，又被监狱长控制，然后在一群正义人士的帮助下重获新生，歌颂法律的正义和人性的善，也可能是反腐主题。总之个人逃跑是不会被提倡的，主角力量被削弱也是必然。中国歌颂的是法律的正义，...

 

最初你进来的时候，你讨厌这里。但渐渐地，你习惯了这里的一切，最后当你清醒时，你会发现，自己已经无法离开这里。“适应”真的是一件让人渴望又恐惧的事情啊。就像人们说的，你不适应环境，你将如何生存？可是有些人与生物，他们适应了环境，但是他们仍是死了。他们因“适...

 

可以说，是DVD发行和家庭录像的流行拯救了《肖申克的救赎》，就像是录像厅拯救了星爷的《大话西游》一样。否则，这部日后的经典可能就会不经意间埋没于影海浮沉之中。也正是这样，《肖申克救赎》这部片子经过一批批观众的认可，获得其所应当获得的评价和口碑。――――――看...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你?每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒:你的大脑是不是已经被体制化了?你的上帝在哪里?”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希望的...

 

Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeatherarejusttoobright.相当于中文里的”是金子总是会发光的“，有些优秀的人的光芒是注定藏不住的。“生命可以归为一种简单的选择：要么忙着活，要么忙着死。”这句话真是震撼了我，既然只能二选一，为何不选...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

【第一遍】一下午用了两个半小时看完这部堪称经典的电影。无论是豆瓣还是室友们，都强烈安利。直到昨天看见已经排名第一了，那就看看吧。94年的剧，20年来看，似乎依旧觉得很酷哦。瑞德，安迪，布鲁克等等，他们的声音真的好好听，我看的是英文版，但是只有中文字幕。全程有看...

 

故事的主人公---安迪-弗瑞途，以前是个西装革履，事业有成，前途一片光明的银行家，自从他被冤指控杀了自己的妻子后，就被判无期徒刑而终身监禁在肖申克监狱。实际上并没有杀人犯罪的他从此变得一无所有，他的前途与未来就这样被毁于一旦，看似永远无法翻身。监狱的生活虽不至...

 

上影视解析课的时候老师一直在给我们讲肖申克的救赎，现在回来看，真的是刻骨的人性表达啊！监狱，一个矛盾冲突的聚集点，海量的对峙，人性的光芒和晦暗在这里交织啊。影片投射的东西很多，每个观众的心境决定了我们每个人从影片里所看到的东西不一样。当时上课时，片段和整体...

 

慕名而来，毕竟是经典中的经典，影片的立意和所要表达的思想已经远远超出了电影本身，其中有些台词让人印象深刻。1.Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying:同样是过一辈子，有的人忙着实现自己的价值、追求自己的人生目标，有的人同...

 

电影理论家诺埃尔·伯齐（NoëlBurch）在分析弗里兹·朗的影片《M就是凶手》时，认为影片中存在着一种通用的叙事结构模式，即人物们陷入某种特定的环境或事件当中，并由此展开一连串互相关联具有因果效应的行动，最终导致了事件走向的改变，从而形成了新的环神秘的幼女绑架...

 

瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖申克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟、糖果、酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。瑞德认为弱不禁风、书生气十足的安...

 

《肖申克的救赎》是导演弗兰克·德邦拉特的经典之作，作为剧情片情节精彩，吸引观众，意义主题明确深刻，《肖申克的救赎》带来了真挚的友情，向往自由的灵魂，在监狱里没有希望，没有自由，只能如同宿命般接受命运的安排。其中人物形象鲜活有力，台词更富有节奏感。在监狱中是...

 

年轻的银行家因被判决谋杀自己的妻子罪名成立，被送往美国的肖申克监狱终身监禁。他外表看似懦弱，但内心坚定，从进监狱的那天开始就决定一定要离开这里。他在监狱里遇见了因失手杀人被判终身监禁的摩根·费曼，两人很快成为好友。肖申克监狱是当时最黑暗的监狱，点狱长利用罪...

 

《肖申克的救赎》是一部好电影，从他历经十几年而魅力不减就可以看出。“生命可以归为一种简单的选择：要么忙着活，要么忙着死。”这句话真是震撼了我，既然只能二选一，为何不选着活下去。这部影片同时也告诉我们，哪怕你觉得已经毫无希望，身处绝境，也不要放弃希望，万一...

 

本来是假期偶然看到的电影，没想到会给我感动，信仰的力量使人震撼，是一部值得一看的电影。看完之后，对我印特别深刻之后我认真思考人生，我的未来，或许真的有时候需要强大的信念，才能把人生活的更加完美，人的一生不可能总是顺风顺水的，偶尔有一点小的坎坷是在所难免的，...

 

观《肖克申的救赎》有感观看完影片记得电这样几句话:1、要么忙着活着，要么忙着死。2、我们做事就要有始有终，百分百努力，绝不能半途而废。3、我不得不提醒自己，有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽翼太夺目了。当他们飞走的时候，你在这里会很清楚，把他们关起来，是一...

 

疫情封闭更能体会牢狱之苦，三个镜头充满希望，阳台喝着冰啤酒，踏上期许未来的客车，背对大海辛勤劳作。故事发生在监狱，能让人抛开外在浮华，真正体会一下内心的呼唤，人生最重要的是什么，该追求什么，没有标准答案，要问自己的内心。希望对普通人总被忽略，想起来曾经爱人...

 

肖申克的救赎早闻其名，真正静下心来看却是这个特殊的时间，疫情一度让人心焦，哪里也不能去，窝在家里看电影成了不错的选择，一直都有人说我是个充满正能量的人，是的，不论遇到什么事情，我总喜欢看到积极向上的一面，只要有希望，没有什么不可能！当然，电影主人公的坚持更...

 
这篇影评可能有剧透

Getbusylivingorgetbusydying。这是很真实又很残酷的现实，安迪是希望的代表，不公正的审判也没能摧毁他对自由的渴望。制度化是很可怕的东西，当它存在时你厌恶它，当它抛弃你时你又会无所适从，迷茫无助。这让我联想起当你完成一项自己已定的长久目标或者脱离某种机械规...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生活不是为了生而活，是为了活而生。习惯了是一件可怕的事情。习惯了舒适圈，习惯了日常琐碎，习惯了平庸……安迪的可贵在于在习惯了的人群中，他保持着不适。不对生活就范。Hopeisagoo...

 

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcited....

 
这篇影评可能有剧透

安迪真的像瑞德说的那样在每天短暂的放风时段里他像个悠闲游园的人和别人很不一样他确实格格不入因为在肖申克没有第二人可以像他一样有那样强烈的重获自由的信念年复一年的执着这是在看到安迪的逃生通道的时候大家才真实的意识到的这时候反观安迪从入狱到成功逃出的...

 

很多年前，买了一张盘，名字叫《刺激1995》，后来才知道那是《肖申克的救赎》，看过之后回味多年，以至于美剧《越狱》都觉得有当年的影子。影片讲述的故事在主角成功逃出监狱那一刻到达顶点，观影的人也随着故事长出一口气，终是逃出来了，目的也全都达到了。影片里讲述的贪...

 

《肖申克的救赎》所叙述给我们的并不是一个很复杂的故事，而是在美国某监狱中某个犯人越狱逃跑这样一件事。但其所展现给我们的却是剧中人物内心中的迷茫、痛苦、挣扎、希望以及简单的快乐。面临莫须有的牢狱之灾时，主人公并没有放弃，没有放弃对自由的向往。电影通过主角向我...

 
这篇影评可能有剧透

很早朋友便分享了这部电影，但我总是更倾向于美好的事物，更乐意去看喜剧，而不是话题沉闷的犯罪类型的剧。最近实在无聊，便定下了一天一部电影的计划。在看《肖申克的救赎》过程中，心情由愤恨到无力到痛心到紧张到欢喜，痛快！剧情一直在紧紧地吸引着我的注意力。体会到了黑...

 

肖申克是美国一家监狱的名字，《肖申克的救赎》这部影片很早就想看了。影片一共142分钟，从第三节课看到12点10分。重温剧情，总是有无数个片断冲击着我们的视野。影片讲述了发生在银行家安迪身上的故事：1946年，年青的银行家安迪被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

人生可以有两种选择有人忙着活，有人忙着死。监狱是个奇怪的地方，你恨它，然后习惯它，更久后，你开始离不开它。Brooks回到外面的世界，在夜间以噩梦入眠，醒时恐惧莫名，有时记不起身在何方，想要持枪抢劫重回监狱，可意识到，自己已经老到无法胡闹了。Andy像广播里入侵...

 

慕名而来，懒散的假期让我有了面对经典的勇气，不再为自己的浅薄而惶恐不安。希望，是这部电影给我留下最深的印象。希望是美好的东西，也许是世间最后东西，因为它永远也不会消逝。拥有希望，才有继续向前的勇气，才有抵制虚度光阴的坚持。我很难想象安迪在进入肖申克的第一晚...

 

肖申克就如现实社会的一个缩影，那儿有最宽阔的遵纪守法的市民，有横行街市的恶霸，有滥用职权的当道者，有巧取豪夺的投机者，当然有埋伏伺机而发的智者。肖申克中生存体制又如当今社会体制，痛改前非的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲拯...

 

电影《肖申克的救赎》中不断在提及一个词，体制化。老布和瑞德是体制化的典例，长达四五十年的牢狱生活使他们在监狱混得如鱼得水，可当要面对外面快速变化的世界时，内心充满了恐惧不安。被假释出狱后，他们都不适应全新的生活状态。老布上吊自杀，留下告别遗言“老布到此一游...

 
这篇影评可能有剧透

经典台词：要不忙着活，要不忙着死感想：一辈子难得一遇，好好过！希望，是件美好的事情救赎自己的同时，也救赎了他人内容简介小说的背景是20世纪30年代，那时，“美国的政治腐败已经迟到了商人面前”，甚至波及到了监狱。故事中，年轻的银行家安迪因为妻子和她的情人被...

 
这篇影评可能有剧透

每个人的心中都有一座肖申克监狱，它囚禁着我们天然向往自由的灵魂。你是否记得，当我们离开校园、走向社会的那一刻，就像安迪走进了肖申克监狱一般，充满了不适，饱受折磨与毒打；当我们适应了社会的规则，开始蝇营狗苟、如鱼得水的时候，就像安迪习惯了监狱并搭上了监狱长...

 

“大概是我命薄，谁都可能沾染霉运，刚好轮到我，我被卷入龙卷风。”安迪在两个月的独自监禁后，对好友说出了这些，带着无奈的笑容，心中悲痛，但是我想也是在此时，他清楚自己下一步该如何去走，但一切只是他自己清楚，因为他的好友也看不透他。影片以第二视角向我们介绍了安...

 

卓越的才华和坚韧的毅力是立于不败之境、突破禁锢、获得自由的必备单品，无志之人常立志，刚看了一篇吐槽电影总是给人洗脑的帖子，我想说，随它吧，你可以画地为牢不做改变，但是你不该为自己的懒惰、无为找借口。自由不是谁都配拥有的。再从事件或拍摄本身来讲我有点吹毛求疵...

 
这篇影评可能有剧透

也许我们曾绝望失意，觉得人生不过如此。但当我们有希望的时候，人生可能才刚刚开始。你拥有的往往是你可以武装自己，重获自由的砝码。不必在乎何地，“有些鸟儿是不应该关在笼子里的，因为它的羽毛太丰润了，当他们飞走，你会由衷庆贺他重获自由，无奈的是，你得继续在这乏味...

 

希望是一定要有的，也一定得对自己的未来有一个好的想法。不单单是为了证明什么，只是告诉自己：“这一切的一切都是不可避免的蹉跎，我要做的，就是平静地度过这一段时光。”曾经的困难和苦闷都将会是自己最为靓丽的名片。追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感...

 

每年都会重温的电影，他坐在监狱楼顶的那个下午，嘴边的笑容是我见过最美的笑容，最心悸的笑容。抚平所有的伤口.带来希望，有希望是一件很美的事情，是动力，是生，是路，囚笼能囚住一个人，但是囚不住心，囚不住希望，求不住思想，我心我主。朋克少年的死是压垮他的最后一根稻...

 

整部电影最喜欢标题这句台词，充满了哲理，充分体现出，个人的幸福与否不在于他人，而在于自己，同时也与个人的命运息息相关。您最近是否感觉无缘无故倒霉，发生灾祸，感情不顺，事业不顺，总是赚不到钱，搜索师傅：k33445569让师傅根据你的八字，推测你的命理，提升你的运势...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》确实隐约映射着人生的历程，在变化莫测的人生中该秉持的信念。其中也有几个印象较为深刻的片段及自我感触。1.安迪在屋顶反抗处长，也是其处境变化的转折点。人在利益面前凡事都有商量的余地，也使安迪有了坚持下去的环境，否则难免会在之前都环境下崩溃而无法...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。这部剧历经十几年而魅力不减，成为一部不朽的影片，片中有很多地方都有讲到希望...

 

主人公从头到尾都是一个有信仰的人，信仰支撑着他走到最后，他的信仰是自由，信仰给他希望，最终他走向信仰。从一开始的被欺到后来通过自己的技能让整个监狱的人都对他表示尊重，让他在监狱的生活更加顺利，同时也帮助自己更快奔向自由…………………………………………………...

 

结局的巨大逆转确实令我惊讶，当主角在雨中狂笑的时候，我意识到自由是比胜利更令人愉悦的事。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

当你走进肖申克,你不知道在你身边将会发生什么,你不知道你的过去和将来,你将忘记你曾经的梦想,你只知道悔恨,以及监狱长的声音,把信仰交给上帝,把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退,梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止,时间仿佛消失...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看《肖申克的救赎》是在高中，安迪越狱成功的那场大雨应该是最经典的画面，自由应该是这个画面的关键词。高中的我向往这般自由，一心向往越过这高中生涯的高墙。结果呢？我选择了距离家乡2000多公里的嘉兴，是的我也找到了我认为的自由。第二次是在大学，也就在我高中时...

 
这篇影评可能有剧透

 

终于，在一个不那么忙的午间，看完了这部电影。有人说电影是艺术，有人认为电影只是消遣时光的工具，可真正看的懂得人，才会明白电影是记忆，是教育，也是永垂不朽。这部经典电影让我明白了电影真正的含义，它不仅代表人生，也代表着每一个活在这世界的人，它留下人类最为珍贵...

 

并不是说要提倡越狱。第一，他本来就没罪，是未查明真相就被判刑第二，若不是正当的途径被万恶的资本主义坏监狱长封锁谁会这样越狱第三，任何合格的法律是在公平正义的前提下进行的若是社会到处充斥着财欲剥削贪权无正义的人站起来去维持社会的和谐就会是这样的情...

 

《肖申克的救赎》讲述了一个叫迈克斯科菲尔德的男人因为想要拯救自己被冤枉入狱的哥哥，机智地决定抢劫银行、被抓入狱，然后和智商令人着急的哥哥一起逃出监狱的故事…………这好像是美剧《越狱》的剧情，正片在下面。《肖申克的救赎》由斯蒂芬金写于上世纪80年代，收录于《...

 
这篇影评可能有剧透

没事在家抱着高中语文鉴赏观后感的心态观看了这个电影。一开始主人的法庭判刑和入狱，惯性思维的认为，这肯定是一部男主人公入狱成长史或者越狱记。但随着影片慢慢的发展，主人公入狱后的冷静从容让我感觉无法理解，安迪拥有一技之长在监狱所享受的特殊待遇甚至让我对这部影片...

 

希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只有内心清澈的人才能看清人生的荒谬，否则，人只有在面对冤枉时委屈和无奈、在面对...

 

每个人心中都要保持希望，坚持信念。从男主身上学习到了很多做事很精明的打算长久打算做足准备。不要太容易放弃，很佩服他的精神，他自身的力量，很帅气🙂这部影片是个感人善良的故事很正能量😎通过本次的观影感受到了很多的东西，不管身在何处都不要失去信念希...

 

反者道之动即儒道的共同思想:任何事物发展到极端，就有一种趋向，朝反方向的另一段移动这就是希望的原理这也是我们感到肖哥牛逼的地方，用另一句话说:物极必反，否极泰来肖哥在人生最低谷的时期，对即将到来的光明坚信不疑，以此产生的动力完成对自己的救赎，这个过程被...

 

内心要多自由，才能忍受住内心的恐惧肖申克监狱，多么可怕的地方，这地方没有自由，没有希望，只有服从和惨无人道。这个监狱像是个小社会了，囚犯中颇有名望的瑞德，因为欣赏安迪，两人成了真挚的朋友。他看中了安迪的什么呢？从瑞德的口中，可以知道，他喜欢这个不声不响、...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》中温馨，充满希望的画面。从安迪在警卫那里弄来啤酒，到悠闲地听着音乐，再到教汤米读书。这些画面无形之中冲淡了警卫的凶残，典狱长的阴险。。。主题由这种渐变、对比而得到升华。希望不是靠人物一次次对话体现的，不是靠打在银幕上的大字体现的，而是靠情节...

 

看过挺长一段时间了，其实也没有感悟到那么多深刻的人生道理和真谛，当时看是同学推荐，看完确实感觉很好看，具体好看在哪里我也说不上来，但就是好看，也大概因为我比较肤浅吧，看完的整体感受是很佩服主人公的意志和智商吧，能在那么长时间里为了希望始终如一做一件事情真的...

 

很早之前看的一部电影，记得当时看过之后最深刻的感受就是去学金融，去学经济，去学会计，这样子就没有人能够骗得了自己，就可以让自己活在一个足够明白的世界里。也许隐隐之中，与当前深入的经济学学习息息相关吧。总之，做一个有学识，有能力。有水平的人，而不是一个只会吃...

 
这篇影评可能有剧透

写两封了。然后，州政府答应给他的图书馆定期拨款。安迪刚入狱不久就向red买了把小石锤，说是用来雕刻他的石头爱好的。后来用这把很小的石锤，他打了个地道，成功的越狱了。监狱里来了一批新的犯人。其中一个，盗窃被判两年。听到安迪犯了什么罪后，惊讶的发现，他知道安迪是...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部高分电影后，匆匆翻阅了几篇热门影评，这也是每次看电影的习惯，因为总觉得自己没能很好的把握细节，所以需要他人提点。2个多小时的内容，没有一刻会让人觉得有多余的地方。每一个出现的人物，都有着他恰到好处的作用和鲜明的性格特点。Ittakesastrongmantosa...

 

#电影#《肖森克的救赎》🎬十年前英文课上看过这电影，重温下。肖森克是一个监狱的名字。男主角是个银行家，因为“谋杀”妻子及其情妇，而被判终身监禁。这部电影比较真实反应监狱的情况。凶狠的狱警，复杂的犯人。《绿里奇迹》的狱警太和蔼了。监狱是没有自由的地方，散失尊...

 
这篇影评可能有剧透

“啪嗒、啪嗒、啪嗒......”窗外，雨下了。敲打着窗玻璃。那个颠覆性的夜晚也是下雨的日子。只是，比此时，更猛烈，雷电交加。对安迪杜弗瑞来说，这一道道雨丝是他奔向新生活的助推剂，这一声声炸响的雷声是他宣誓自由的号角。这部影片在豆瓣排名第一，评分9.7分。这对我...

 

超级好看，每个人都有着自己的特色，每个人也都有着自己独特的思想，用一个旁观者的视角与思考来将整个故事叙述出来，即充分展现了人性的丑陋又同时将人性的光辉表现的淋漓尽致。看似简单的一些情节与剧情却又句句包含着人生的哲理，让人连一句话都不想错过，跌宕起伏的剧情，...

 

看了以后，感概颇多，这部电影里有着各式各样的人，欺软怕硬的长官，不可理喻的典狱长，从不相信希望，到最后把所以寄托在希望上的瑞德，虽然嘴上说着那个混蛋，但是却背后道歉的小徒弟，还有闪烁着人性之光的安迪，各种人交织在一起组成了这部经典，人生十有八九不如意，我们...

 

第一次分析镜头细节的笔记？大概就是找剪辑点的过程。由于故事吸引人看了两遍也还是不知不觉的被故事线带偏，毕竟大众艺术还是为故事服务的。安迪和瑞德聊着最想去的地方芝华塔尼欧，瑞德认为自己已经被体制化，对监狱外的世界没有期待，对于安迪所说的理想牢外生活不相信也...

 
这篇影评可能有剧透

（一）关于希望我想希望应该是我能这部电影里得到的最深的感触我对安迪说的“在内心里的东西”有另一层的理解，大概正如每个人的兴趣爱好不同，便会有人理解。因为安迪和同在牢里的人都不同，他有自己的坚持，真正热爱阅读，因此会孜孜不倦的向政府写信，最后得到最好的图书...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》从大学时期就躺在我的电脑里，我却一直没有点开它，那时的我20岁，钟爱爱情鸡汤电影。今年我28岁，随着年龄的增长，我喜欢有深度可以让我思考的电影，这部top1的电影吸引了我。生活中从不缺少救赎，也从不缺少迷茫，从安迪的身上让我看到，1.知识改变命运。2....

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》——希望让人自由。我觉得希望中也有骨气。安迪·杜佛兰的骨气让他在一次又一次的伤害里没有倒下，他从未软弱过。每一次都在正面对抗，20年的时间让他得到了彻底的自由，一步一步，走的那么有规划。也让我明白，知识真的可以改变命运。安迪在进监狱的第一个夜...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱就像是我们在生活中常遭遇的无情、冷酷的环境，许多人沦落到此境地，一开始可能会愤恨、可能会不满，然后就认命，适应这种环境，在这样的环境的驯化下，我们可能就失去了自我，放弃了对自由的追寻，灵魂在扭曲、心灵在麻木。但是安迪不一样，他从未放弃过自由的追寻...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

肖申克是监狱的名字,救赎是指心灵的拯救。贯穿全线的“三次救赎”redemption，救赎，并不只是andy本身，从某种意义上来说，他不但拯救了自己，也拯救了他的狱友。他对狱友的拯救，表现在一种精神上的拯救，因为他一定程度上使他的周围的人明白了，追求自由和希望的可贵－－re...

 
这篇影评可能有剧透

以“肖申克”为线索展开.救赎主-hope被救赎free监狱长灌输的思想不外乎是“把信仰交给上帝把身体（贱命）交给我”。控制人们的思想。“肖申克”中只有无条件的服从命令幻想希望自由是属于上帝。安迪好...

 

HopeHopeisagoodthingGetbusyliving,orgetbusydying之前看感觉就是觉得越狱很酷，猪脚很厉害，但是并没有觉得有其它震撼的地方，这次回顾，唯一记住的地方就是Hope，在监狱里，基本所有人都是失去希望了，几年一换的监狱长还有警官给的只有恐惧失望，他们费尽心...

 

看了好几遍的一部片子，不得不说这部影片在神座有充分的理由，慕强心态是人类几乎刻在基因里的东西，我们赞叹强大，也向往强大，所以才会在这部影片里获得不同程度的共鸣。事实上更多的人是陷于现实的泥沼，想要打破，想要上进，但拘于能力或者行动力，慢慢也就觉得似乎在泥里...

 

很深刻，有很多人性光辉的思考，阳光后的啤酒小畅惬意中尽显人性温柔，可能曾经都有一点过失，但是心若牢笼处处牢笼。就像所有人都说的那样，我没有罪一样。每个人内心都有善的思考，没有绝对的恶人，有的只是不自在的牢笼。抛开罪犯身份来讲，坚强的人才能救赎自己，伟大的人...

 

在监狱里，安迪请工作的大家喝酒，在监狱里面建图书馆，让歌声在监狱回荡，这些都是对自由的一种向往，包括最后安迪爬出了五百码长的污水管的那个雷雨夜，对安迪来说就是一种新生。即使他身体被束缚，他仍对生活抱着希望，身体没办法享受自由也要让灵魂不受任何约束。除了对自...

 

老布克养了一只乌鸦叫做Jake，乌鸦虽然全身乌黑，但它的羽毛始终洒满紫蓝色的金属光泽，而且乌鸦是最聪明的动物之一，擅长制定计划。Jake是从温暖的巢穴掉落到监狱中的，其命运、天赋无不喻示着安迪的经历。安迪在入狱之前或许有些许的天赋，但在狱中他成长乃至蜕变了，从一只...

 

一个哲学家问一个象棋冠军：“你能下赢电脑吗？”象棋冠军说：“不能。”哲学家说：“我能。”象棋冠军说：“不可能。”开局后,哲学家提起一个卒子飞过楚汉分界线直接吃掉电脑棋盘上的将。赢了。计算机傻了，所有人都傻了。“这算什么”，象棋冠军说。哲学家说：“我这...

 

重看了一遍启蒙电影《肖申克的救赎》，每次感受都不同:或希望，或友谊，或自由……影片借安迪的朋友瑞德的口吻讲述，跟随镜头一览高墙里面的压抑。监狱里的日子，特别是第一天，是最难熬的。最开始是艰难的，内心怀揣着抗拒，时间长了，开始慢慢的适应它，后面逐渐体制化，变...

 

再看《肖申克的救赎》，我理解了安迪那安详而神秘的微笑。一次是为狱友赢得冬日里冰凉的啤酒，一次是给狱友播放天籁般的歌声。安迪的眼神虚渺而淡定，嘴角挂着若有似无的微笑。他不惜用一个月的幽闭来换取的，不止是自由的感觉。希望，这两个字如此庸常。然而安迪告诉瑞德，希...

 
这篇影评可能有剧透

前段时间在网络上引发热议的电影《少年的你》里，在女主角的课本上记录了王尔德的一句话，“Weareallinthegutter,butsomearelookingatthestars"。记得当时我的所有社交圈里都会出现这句话，现在去百度上一查，也有很多词条在解释这句话的意思。八九不离十，所有解...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看应该是十几岁，在看之前已经听说了这部电影的经典，心中充满了期待。看完之后，一是觉得真是好电影，真的从精神或心灵上被雨中越狱的男主震惊到了，二是真希望之前不知道它的好，不带任何期待去欣赏发觉它的好。今天重温，是为了陪男友一起看。因为也在美国，印象最深...

 

没有拿到94年奥斯卡，败给阿甘正传的原因我想是因为主题其实没有那么复杂，观众很容易猜到后面会发生什么，简单来说就是越狱自己自我救赎的故事。可影片的每一句台词和每一个镜头都值得回味，所以才被称之为经典，大家都愿意去看很多遍。阿甘正传是一部活的美国近代史，而肖申...

 
这篇影评可能有剧透

作为多年霸占影史第一的电影《肖申克的救赎》，绝对可以作为逆境中人的精神导师。一部纯粹靠剧情取胜的电影。故事开始是男主安迪被告谋杀妻子和其情夫，被判无期徒刑，这将意味着他的下半生都将在这座名为“肖申克”的监狱中度过。因为是被冤枉的，尤其安迪还是一个银行家，在...

 

成长是妥协与坚持的两难世间安得双全法不负如来不负卿如果世间有THEONE经过其他人都会变成将就如果能重来我要选李白不愿你变成将就他们说在情爱的路上考虑自尊实际上你还是最爱自己孤芳自赏你若是了解自己就不会迷失等待救赎重温肖申克的救赎:懦弱囚禁人的灵魂...

 

男主凭自己毕生所学重获自由，在监狱的日子也算是如鱼得水，把那些骑在他头上的人也弄倒了。在那个年代，有知识的人才会得以尊重。男主之所以当初不为自己辩解，是因为觉得愧对自己的妻子。最后得知杀人凶手时想翻案，被典狱长拒绝。自己的好友汤米也随之被害，男主决定不再沉...

 

今天是因疫情爆发被困家中的第13天，虽然平时很宅，扬言只要有吃有喝有网络在家躺一个月也没问题的肥宅本宅，最近也觉得实在闷得不行了。今天中午拿着一家一张的出门证去小区门口买了点东西，虽然只是很短暂的放风，却也感觉无比轻松。下午坐在窗边一边晒太阳一边喝着买来的可...

 

电影有些令人压抑愤怒，无罪的人竟然被冤枉成杀人犯，我以为剧情的走向的是要弄清案情，洗刷不白之冤。狱中的犯人弱欲强食，粗鲁野蛮也就罢了。狱警也野蛮，典狱长阴险贪婪。银行家主角安迪聪明睿智，让典狱长的贪污罪行大白于天下；安迪有人格魅力，影响了身边的狱友，慢慢...

 

那时候看的时候只是觉得安迪好牛掰噢！然后就没有然后了安迪的那种精神着实让人敬畏，即使你身在监狱里，即使被判了终身监禁，你也不能对生活失去希望我觉得这或多或少与安迪的背景有关系。他曾是一个银行家，说明受过良好的教育，三观正。思想是重要的，正是对生活充满了希...

 

最近每天被疫情的新闻轰炸头脑，有些沮丧和负面，本来想着周末不上班找一出喜剧片看，但最后还是翻开了电影列表里的这一部经典。单看标题，本以为是一部略带悲伤、绝望和沉重，关于人生灰暗面的电影---毕竟故事背景是发生在监狱，可以说是人间的地狱。电影开篇，逼真的监狱环境...

 
这篇影评可能有剧透

刚开始我以为安迪真的是想安稳的度过监狱生活，回头想想他的一系列行为都是为了越狱。在墙上刻字发现会掉墙皮之后，开始想到天衣无缝的计划，从开始买小锤子，捡石头的兴趣，刻石头的掩护，墙上海报，在警察面前展示会计知识，帮狱长洗钱的空白身份和那笔钱。只是我不知道他只...

 

这部影片很多平台把它列为第一名，这也导致它成了影迷们必看的影片。观影者如果太年轻，看这样一部片子不会有多大的感悟，甚至感觉不刺激，会吐嘈他的另一部片名怎么会叫《刺激1995》呢？没有精彩的打斗，没有科幻玄幻，没有特技，只有有条不紊的叙述，用了二十年才逃狱成功...

 
这篇影评可能有剧透

有了某站的1080+画质，我的观影体验达到了前所未有的高度哈哈哈，弗里曼这位具有上帝之声的演员深得我心，外加男主安迪演过我看过的阿甘，那个forestgump。我有很大期待安迪在破律师的辩护下，成功入狱，无期徒刑，但是，他没杀过他妻子啊各位，一位清白的人，被这样误解，人...

 

《肖申克的救赎》中，老布追求稳定，最终被社会抛弃；监狱长心狠手辣，最终被逮捕入狱；安迪坚持20年希望，重获自由。这部电影告诉你，什么才是优质男。你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。习惯真的很可怕，年轻时享受安逸混吃等...

 

翻译的真好啊，平静的叙述中透露了对自由的向往和对现实的无奈。“监狱里的高墙实在很有趣，起初你痛恨周围的围墙，慢慢的，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就是体制化”。一边抵制一成不变的生活，一边又抗拒改变，每天早上迎着太阳出门的时候...

 
这篇影评可能有剧透

“Hopeit'sagoodthing”，这是看完《肖申克的救赎》记得最深的一句话，正因为有希望才活着，即使囚禁终身，这时的监狱便成了他们的希望，或者说是像Brooks那样已经在监狱几十年的人，而得到假释便剥夺了他们的希望，虽说Red和brooks在被假释后，brooks选择了死亡而Red活了...

 

当安迪成功越狱时，他没有再去追究当年替罪的事情，尽管他在监狱里已经找到了价值，但是那并不是他想要的，他花了二十年砸出一条通道，他坚持六年每周一封信得到资助建出了图书馆，安迪越狱后重新生活，而在监狱半辈子的broorks，因为监狱制度化的深害，假释厚选择自杀了…“...

 
这篇影评可能有剧透

其实当时看的时候给我的印象最深的是老布，老布他在监狱里呆了五十年，在一个没有自由的地方他甚至可以当一个“自由”的图书管理员，他也没有想过要出去，所以在监狱要把他放了时，老布是无措的，他不想离开这，即使这是没有自由的监狱，他已经习惯了。当他真正走出监狱，面对...

 

大多数人都是带着希望出生，伴着梦想成长，但最后面对生活或者社会的不堪，面对内心的一丝懦弱，胆怯，向现实屈服，忘了自己最初的梦想，忘了自己当初想要成为一个什么样的人，想要过上一种什么样的生活。我们或许可以在这部电影中看出三类人：第一类人，他们进入监狱，就开始...

 

那个总是与众不同，却也总是给人带来希望的安迪，无论在怎样的情况下都没有放弃自己，同时还能带给其它人希望和向往。当每天放风时候，轻轻抖动裤腿，抖掉藏着的凿墙碎屑时，脸上难掩的期待，我才懂，那个镜头特写是那么生动，那是对自由的渴望…也记住了他说的那句话：心怀...

 

影片讲述的是一个叫安迪的银行家因被污告杀人，无辜入狱，谋划了二十年成功越狱的故事。肖申克是那所监狱的名字。希望和自由是贯穿整部影片的重要线索。而正是拥有希望和自由的信念，一个囚犯才有能力有决心实现自我救赎。安迪作了囚犯后，是否也失去了自由?我想，是没有的。...

 

其实影片还是挺压抑的，被冤枉的梦想家、残酷的肖申克监狱、冷漠的监狱长以及死去的人们。瑞德是这个现实的梦想家，他看得懂一切却逃不开这些枷锁，而安迪就是那个理想化的梦想家，他的坚持让我感觉是奇迹，坚持写信坚持挖隧道坚持爬过下水道。原来人真的是坚韧不拔的。不去鬼...

 

“强者救赎自己，圣人普度他人”，当我看到瑞德出狱后看到信的时候，我想我明白了这部电影名字意义了，万般思绪涌上心头，当我以为他会像布鲁克一样，最终会选择离开，因为就像他说的，他被体制化了40年，而此时他被救赎了，熨帖的阳光洒在他身上，他被救赎了，通向希望的自由...

 

第一次看《肖申克的救赎》，影片中有很多东西，我看不懂，也法理解。我只知道看到安迪所遭受的一切不公对待时，我哭了。我不懂，狱长人性为何如此丑陋？我不懂，为何有这般阴暗污秽之地？我不懂，安迪如何承受下了这万般屈辱？时隔三年的今天，我二刷《肖申克的救赎》，照样稀...

 
这篇影评可能有剧透

这部评分相当高的电影，不知道我想看它了多久才终于下手。之前看过简介版的影片，对整个内容都差不多了解，可当我看完整部电影之后还是有深的感悟。安迪是个有文化，有知识的人。他渴望自由，也充满希望。他聪明的头脑帮助他成功获得自由并且衣食无忧。六年的一周一封信，到后...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的电影，我以为它会被时代而被分离，但是并没有。首先了解这部电影是因为它的评分，两个半小时的时长我认为是一个好电影的基本储备，是我们可以适应的时间和电影发展情节的完整性，而它正好是这样。对于这部电影最深刻的地方还是海报，它让人放松同样也象征着自由，在监...

 

初中时候看过第一遍没有大看懂不明白图书馆管理员为什么自杀为什么安迪等监狱的人要逃跑上了高中再次观看并和同学交流感触颇深那个所谓的监狱不仅仅是身体上的禁锢更是心灵乃至灵魂的枷锁有时候会想我要是安迪那么聪明该多好但再一回过头想想我自己的人生干嘛要像...

 

1、Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。2、Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢...

 

瑞德是此部电影另一重要人物，而电影正是以他的角度来讲述安迪的一切的。如果没有安迪的出现，也许瑞德会步上老布的后尘。然安迪不仅解救了自己，更是解救了瑞德以及监狱里的很多人。而瑞德的存在也是安迪最终越狱成功的重要媒介之一。瑞德和老布的例子也让我们认识到体制化的...

 

在监狱里安迪和瑞德相识的那一刻起，可能就是救赎的开始，在监狱里安迪和瑞德朋友她们一起吃饭，一起做工，一起劳动，一起开图书馆学习，这种和朋友在一起得感觉，看他们在饭桌上开心的聊天，不看他们穿狱服，真的就像一起住一起努力的朋友。而反看，狱长，整天信仰神上帝，...

 

救赎之道，就在其中。这一句台词深深影响着我，做什么都不能放弃不能放弃，活着就有希望，有期盼，还有就是知识确实可以改变命运。人生在世难免就两种选择，忙着活或者忙着死。活着有意义谈何容易，活的精彩更是很难，大多数的时候我们都是一个平凡人，一个实实在在的为了生计...

 

“Hopeisthebestthingthatnevergone.”“Somebirdsaren’tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.”精致的细节主义者和乐观主义者加油

 

昨晚重读了一遍《肖申克的救赎》，第一次读是在初一还是初二，那时候没太大的想法，甚至觉得越狱那段有点搞笑。昨晚在发生一些事情之后重读，发现那段真有一种“意料之外情理之中”的味道，以及记得最清楚的那一句“心怀希望才会真的有希望”关于越狱这段真不真实倒不用去细...

 

我抱着认真看一部可能会让我有深刻思考和启发的杰作的态度去看这部电影，观影过程中我有很多很多的思考，好像每一个点我都可以停下来写一篇小短评，但是电影看完后却思绪全无。这部电影很精彩，我全程内心震惊表情丰富，这样一部深刻有厚度的电影想要找一个合适的角度写影评真...

 
这篇影评可能有剧透

在2-7日凌晨一点半，我为我人生中第一篇影评的开头写下了这个神圣的地方。一片没有记忆的海，是希望的终点，是自由的彼岸。“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。”...

 

时隔将近七年，重看这部电影，之前剧情忘得干干净净了，所以到典狱长砸开海报发现地道的那一刻给我极大的震撼。在漫长的黑暗中安迪一直没有放弃过希望，有的鸟羽翼太丰茂，这里是关不住他的。安迪爬过漫长的下水道，在河里脱掉囚服，那一刻真的看到了希望的力量。这七年我也经...

 
这篇影评可能有剧透

影片末尾看着安迪和Red在海边相视一笑我也笑了，但随即涌上更多的苦涩。故事很精彩复仇也很痛快，但那些畅快只属于安迪，根本不属于我们大多数人。星光之外，是更黑的天空，更深的绝望。安迪年纪轻轻就成为了银行家，精通金融，不是头脑聪慧天赋异禀就是一直接受着很好的教育...

 

看了好几遍，看完之后就感觉你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，人还是要有梦想的，不管在什么地方，不管你的境遇如何，或许被遮住了一些光泽，但它仍在，牵动着你的内心，当到一定境界后，他就会迸发而出。而你最终会得到救赎。不管这电影还有什么伟大之...

 
这篇影评可能有剧透

.细节细节是肖申克的救赎里面的一大特色。细节往往是用来铺垫后面剧情的，对于像肖申克的救赎这部令人无法预知后事的电影，如果处理不好就会少了那一点看破的乐趣，更少了剧情因果关系，再好的剧情也会逊色。①首先是大的细节，比如开始的海报，小锤，这些都是为了之后逃狱埋...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》我依然是第一次看，这部电影前期看着情绪会有些抑郁，直到最后安迪杜佛兰越狱后心中才释怀一些。永远不要失去希望，是这部电影教给我的。剧情很紧凑，很有代入感，更专注，因为这部电影细节的地方很多，所以也需要集中精力去看。实际上，最打动我的不是杜佛...

 

安迪从一个事业成功的大银行家突然发现自己老婆劈腿，自己又被诬陷入罪，可以说是突然经历了人生的重大跌落，入狱后，他并没有柔弱地如表面看上去那么不堪一击，起初他虽然受尽折磨和欺凌，但他通过一段时间的调整和思考，他决心制定一个宏大的计划，并且开始带动身边人改变这...

 

当一个人每天都打你一巴掌一，段时间过后突然给了你一颗糖，你会因此感激不尽。狱里的人就是如此长时间的囚禁让他们对此产生了依赖，老布最后的结局我很痛心也对此产生了更多的联想。男主对命运的不公进行了顽强的抗争并最后战胜了困难过上了自己理想状态的生活让我感触很深...

 
这篇影评可能有剧透

今天我终于静下心来看完了这部传说中的经典，我不得不承认，它令我感动，令我对未来充满希望和热情。请让我用以下几个关键词来帮我完成这个影评！冷静：安迪才进监狱时相当冷静，默默的观察思考，从一开始他就计划要离开这里。友谊：其实这部片子还令我感动的就是他和red的友...

 

好的艺术作品就是让人看到前行的方向，肖申克的救赎做到了。第一次看是在高中的时候，看完之后的第一感觉就是从灵魂深处的震撼。那个价值观还不稳定的年纪，被周围假大空的的文艺作品包裹着，突然看到一个有血有肉的故事就像一汪浊水中的一股清泉一样让人记忆深刻。安迪从一个...

 

希望，自由，正义，友谊，责任，乐观……整个影片给我们太多太多了！摘记影片中几段经典台词送给自己――1.强者救赎自己，圣人普度他人2.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3.懦怯囚禁人的灵魂，希望可以让你自由。4.生命可以归结为一种简单的选择：要...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后终于明白为什么评分这么高了，即使过了这么多年，画质也不是很好，但整个故事就不会过时，非常非常非常吸引人的注意。因为看的时候太多感触了，反而要来写的时候想不到太多，就想什么写什么吧。首先就是安迪认识了一个朋友，我觉得瑞德和安迪之间的感情很真挚，是男人...

 

电影中，有几个让我很难受的点，一是出狱老人的自杀，而是迷途知返的年轻人被害。两者表现出来的人物形象不是十恶不赦的，他们都是温暖的。让我想起来之前看的一个辩题，对于罪犯是应该囚禁还是给予适度自由，让他们继续学习并提供工作。这个时代更替速度怎么快，一些人在监狱...

 

于我而言是一部心灵救赎和永怀希望的治愈片，然而又不乏对黑暗面的刻画。老Brooks制度化不愿回归现实的自由，刻下“Brooksishere”最终上吊，我不禁泪目又悲哀:自由不敢触碰，监狱已经磨灭了他对现实社会的希望；Red在我心中一直是一个温暖的角色，全篇的旁白一直是他的讲述...

 

总有人说真正优秀的电影不是快餐，要是能反映一种问题，一种现象，能打动人心的，触动人灵魂的大餐，肖申克的救赎正是这种比快餐丰盛的多的多的美食。影片以交叉剪辑安迪在法庭上和事件发生时，在车里喝醉了酒的安迪，从律师严密的盘问和法官陪审团十分唯心的结论，不仅传达出...

 
这篇影评可能有剧透

行事，必信念，策划，敢于行动与坚持并存。智慧与善良并存的肖申克获得狱中人的信任，他用音乐，用书籍一次次唤醒被囚禁一辈子的人。知识也是有用的，在任何地方都会有其发挥的机会。至于能否发挥得淋漓尽致，便需要用智慧与勇气。💪那些被体制化的人，到人间一游，垂头丧...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影后，我心上的震撼仍然久之不去。影片前大半一直给我一种较压抑，紧张氛围中（因为怕男主出事）。虽然从故事的发展中我们可以逐渐看到安迪身上的力量，但是那里太黑了，而他又一无所有。我一边想着他还有什么可以失去的，一边发现生活还tm能让他失去更多更多。接连...

 

我在想，每个有自我意识、有内省思维的人都会发现自己无时无刻不处在困境之中。工作生活中日复一日的苦闷乏味、情感中爱而不得的幽暗隐溺、思想上无法步入高地的迷惘彷徨…这些困境消磨人的意志，再加上各种欲望绝望处心积虑地想要奴役思想，于是松懈浮躁、屈从眼前的念头就...

 

看到年轻的小伙子因为说出了安迪坐牢的实情而被打死的时候，我的心情堕入低谷，虽然最后典狱长死了算是一种对他的赎罪，但是还是很难过，他还有妻子和女儿，他家里条件一定很差，不然他不会去偷窃……可是小伙子还是死了。讽刺的很好，官僚主义，权势横行，这种官场作风从古至...

 
这篇影评可能有剧透

Thefamousbanker—Andy,wassenttothepoisonbyawrongjudgement.Hewassufferedalongpoisonlife—almost20year.duringthisboringperiod,Andystillhadafireinhisheart,hebecamealegendaryfigureinShawshank.AtthefirstdayofAndy’scoming...

 

第一次看是在CCTV6，好多年前了，那时候还不知道这个片子多么经典，中学特别爱看CCTV6，每周都有的那个佳片有约，真的看了不少好电影，看完以后就觉得我的天啊，这片子怎么这么好看，太好看了，对不起语言匮乏，直到几年以后这部片子被提起已经是经典之作了。这些年这部片子有...

 

现在回想起来，电影中我两个印象最深的画面，其中一个是那个做了几十年牢的老爷子，以为会老死狱中没想到古稀之年还能出狱然后与社会脱节太久，监狱的生活已经把他变成了一个制度化的人，出来后适应不了在旅店里上吊，老爷子在电车上茫然的把住扶手的那一刻真的心疼！还有一段...

 

假期一到，又开始了自己喜欢的看电影学英文剧本课，所以提前预习了课程，并观看了剧本影片《肖申克的救赎》，不仅被故事情节深深打动，还被深深震撼了。《肖申克的救赎》讲述了银行家安迪被诬告谋杀妻子和情人而被捕入狱，判终身监禁。在狱中，安迪与周围的人格格不入，凭借着...

 

最近无事，看了这部高评分的电影，我觉得评分高是自有道理的。生活中总有一些事是我们难以预料的，不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望；希望是美好的事物，也许是世上最美好的事物。安迪身陷囹圄却依然保持...

 

在假释出狱后找到安迪和他一起奔向希望，生，要不忙着活着，要不忙着死去，面对挫折，失败，是消沉还是奋进坚持还是弃守是偃旗息鼓还是励精图治！！！我们要向安迪那样勇敢的追求希望，获得蓝天白云下的自由，每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃自己，还有谁会来救你，人...

 

最近利用空闲时间重新刷了一遍这部影片，一直想着写一篇影评，却一直迟迟无法下笔。一部142分钟的影片却折射了很多东西，包括人的善、恶、欲望以及希望。我想一一阐述却发现，阐述完就是人生。佛说：万般皆是命，唯有人自渡。我们生来就是一场命运的救赎，在这部影片里，银行...

 
这篇影评可能有剧透

最近利用空闲时间重新刷了一遍这部影片，一直想着写一篇影评，却一直迟迟无法下笔。一部142分钟的影片却折射了很多东西，包括人的善、恶、欲望以及希望。我想一一阐述却发现，阐述完就是人生。佛说：万般皆是命，唯有人自渡。我们生来就是一场命运的救赎，在这部影片里，银行...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》观后感第一次看这部电影的时候，单纯的敬佩安迪的聪明才智，没有深度的解读到社会体制化的问题，直到上网络营销老师的课，让我们重新写这部电影的分析报告，我似乎看到了更深层的东西。剧情还原:安迪被误判成杀人凶手进了肖申克的监狱，他在监狱里面结了瑞德...

 

“人生而自由，却又无往不在枷锁中”，而这部电影为之加了后半句，“有一种鸟是关不住的，它的每一片羽毛都闪烁着自由的光辉，当它重获自由时，你会由衷为他高兴。”我们难免从那个攻击狱友以求加刑，只因已被监狱“范式化”无法离开监狱的老人身上看到自己的影子，但男主给我...

 

《肖申克的救赎》记得大一时看过一遍，当时觉得，嗯！信念、希望的重要性，就很笼统。大二的时候第二遍看，心境不同的缘故吧，（面对越来越多的专业课与考证考级的冲突）没太多具体的想法，只知道二刷过后心态好了很多。第三遍看就是在大三了，未来的方向在哪？如何抉择？职业...

 

写在前面：Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.怯懦囚禁人的灵魂，希望可以让你自由。1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子和妻子的情夫，被判无期徒刑。受莫大冤枉的他面对这飞来横祸，始终没有放弃希望，他一直处于“被迫”，但一直坚持反抗，最终不仅在肖生...

 
这篇影评可能有剧透

TheShawshankRedemption当你入狱你会讨厌，逐渐你习惯这里的生活，最后你却离不开它。这就叫做体制化，但是体制又或是打破重生的枷锁……这是我第一次正式的写影评，也许是源于某个偶然的瞬间有了想看电影的冲动。就像银河系的两颗恒星，冥冥之中早已安排相遇。等待他们的...

 

2020年2月4日第二次看1.阳光洒肩头，仿佛自由人，像在修缮自家屋顶，我们像是造物之主般自在。安迪呢...他窝在凉荫下，脸上挂着奇异微笑，看着我们喝他的酒。你可说，他想拍狱方马屁，或想博取囚犯友谊，但我呢？认为他只想重温自由，即使只有一刹那。2.监狱是怪地方，起先...

 

“不是忙着活，就是忙着死”“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人”“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人”这部电影让我深深的感受到了希望的美好，不得不佩服男主，有才华，有毅力，还有一颗爱己爱人爱生活的心。他的才华帮助了有各种“...

 

看第一遍的时候比较浮躁看到一半就没看了。后来在我后座的安利下，我再次去看了这部超高评分的《肖申克的救赎》，自此我爱上了这部作品，多次重温。每一次都会给我带来新的感受与感悟。第一次看时是对这个男人的敬佩和惊讶，居然能有一个人能在监狱里那么多年依旧坚守本心不被...

 

整片电影的主题大概就是“希望”，没有希望的人，就如认命的囚徒，没有支撑的信念，无法获得自由。只有有“希望”的人，才会想尽办法冲出黑暗寻找光明。我个人认为，Andy之所以能逃出监狱，还基于他的学识，他是一个银行家，一个精通理财也善长地质知识的人。他有足够的学识支...

 

电影一开始并没有像其他电影一样以主角奥迪的第一人称的视角来叙述这个故事，而是以瑞德的叙述为主来讲述故事。瑞德说，希望是最危险的东西。但是安迪心中充满希望，从不放弃。他用了二十年的时间挖开了瑞德认为六百年也无法凿穿的隧道，当他爬出五百码恶臭的污水管道，站在瓢...

 

波特兰，一个被称为“玫瑰之城”的城市，冬暖夏凉，连续多年被评为美国最宜居的城市之一，夹在山谷与州际高速公路之间，临近威拉麦狄河汇入哥伦比亚河的入河口，水陆空交通便利，经济发达，是美国西北太平洋仅次于西雅图的第二大城市，也是影片的主人公安迪•杜佛瑞的始发地...

 

作为一个颓废消极悲观厌世的人来说，不怎么喜欢看这种电影。被冤枉或者自己犯下错误要一辈子呆在监狱服刑为什么还要继续生活下去？救什么赎啊？-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------...

 
这篇影评可能有剧透

聪明＋坚持+满怀希望+大爱=哪里都关不住自由。故事讲的是一个年轻的银行家Andy含冤入狱被判终身监禁。但在狱中他仍保持希望，用自己的聪明才智和不断地坚持最后成功越狱获得自由的故事。他身上的诸多特质注定了他的成功。首先，他非常聪明，是金子到哪里都可以发光，他用自...

 

安迪本不该出现在这座监狱[肖申克的救赎]但他来了也许是为了救赎肖申克这座监狱里被磨平棱角的一个又一个沦为平庸的灵魂再次感受自由的张扬这场救赎以疼痛、屈辱、良心为代价庆幸安迪没有变经过苦难的洗礼仍然对自由充满了向往屋顶做劳工的一番畅饮锁上门享受音乐的欢...

 

2020年是以武汉新冠病毒引起的肺炎爆发为起始的。外面是病毒纷飞的世界，每天宅在家的日子，肯定得自己找乐子。以前一个老同事英语老师一直给我推荐这部剧，终于有时间把它给看了。银行家安迪被误判为杀死自己老婆凶手Dr.入狱，狱中的生活可是磨难重重，为了自由默默坚持了19...

 

肖申克的救赎，刚听到这个名以为主人公是肖申克，当看完电影才明白肖申克是监狱的名称，作为一部在国内国外电影中评分最高的一部电影，今天终于看完了，男主人公安迪，被律师背叛，被误判成射杀妻子和情人的罪人，他依靠自己的知识，开挖出一条逃离申肖克的墙洞小路，六年每日...

 

永远心怀希望，才有人生的意义。That’sthebeautyofmusic.Theycan’ttakethatawayfromyou.这就是音乐的美丽。他们无法把这种美丽从你那里夺去。我不得不提醒自己有些鸟是不能关在笼子里的,他们的羽毛太漂亮了,当他们飞走的时候……你会觉得把他们关起来是种罪恶...

 

时间是把刻刀，不仅雕刻额头的皱纹，也雕刻脆弱的心脏。Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed，getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，...

 
这篇影评可能有剧透

似乎在救赎着我的心灵，治愈心灵。安迪无辜入狱，但他知道自己无法洗脱自己罪名，无法证明自己的清白，他选择坦然接受，面对自己不一样的生活。在狱中，他忍受折磨，却一言不发，自己忍受着痛苦，他抓住了自己的机会，哪怕有可能会死亡的机会，他也抓住了。他抓住了典狱长的...

 
这篇影评可能有剧透

可能是因为年龄段的原因，电影时长两小时多对我来说显得有些冗长，这电影更适合经历过人生百态的中年人观看，或许更能引发心中的共鸣。电影主要讲的是希望，正如片中主角安迪所说:“世上有些东西是石墙关不住的，在人的内心，有他们管不到的东西，是真正属于你的，那就是希望！...

 

什么是希望？希望从来不是内心存在的侥幸心理，而是基于对自己的了解、把握与相信，愿意并能够付出一定的代价去换来的可能性！如果没有前期掌握的学识与培养的兴趣爱好，Andy也就很难利用这一些个人拥有的知识与技能去重获自由。但是即使Andy是其他身份，他也有可能逃离身处的...

 

2020年看得第二部电影，第一次看这部9.7高分电影是在大学时代，依稀记得男主人公挖了隧道从监狱里面逃离了出去，追寻他的自由，但，已经忘记了为啥可以获得如此高分评价，都过去这么多年，高票房电影层出不穷，却依然没有超越它，撼动它的地位。在2020年，整个大盘开局不利，...

 

这是一部不论从哪个角度写感受都让我觉得不过是冰山一角的电影。看这部电影的时候，百感交集。那么朴实的叙述着，讲了一个人的20年。体制、社会都是很宏观飘渺的东西，但落到个体身上就显得那么沉重，让人不得不的怀疑，这真的是上帝要惩罚我吗？在监狱里的，我看不到任何能...

 

影片开始使用交叉剪辑的画面传递出这样一组画面：1947年的某夜，眼神中充满不解与愤怒的银行家安迪坐在车中，喝醉了酒，手中握着左轮手枪；房间内他的妻子和高尔夫教练的婚外情正在进行；然后是法庭上律师对安迪的严密盘问。透过可能性的整合，这组画面向观众传达出了一种因果...

 
这篇影评可能有剧透

最初是在和哥哥的谈话里认识的你，内阵我还在上初中，对你的印象还是它好像很经典，但他好像不吸引我。真正的拜读完是在我19岁的时候，感触很大，回看初中时的自己觉得当时真傻。看到这部电影名字的时候很好奇肖申克是谁？是个角色吗？看了后才发现是监狱的名字，这部电影就是...

 

又看了一遍，认真的思考救赎这个话题，我觉得救赎和灵魂自由有关，如果自己都被同化了，那也没有救赎的意义了。老布被体系化了，他的假释反而是推送他安静的离开这个世界。所以，真正的救赎应该在自己的心里，安迪沉稳有远见的规划自己的救赎之路，真的是一部成长史记。但反...

 

这部电影多年前看过，某些情节一直刻在脑海：三姐妹的欺凌、播放费加罗的婚礼、二十年如一日的挖地道、安迪在暴雨中冲刷掉所有污秽。。我认为这部电影的主题不仅是希望与自由，还有反抗。认了命的顺民得知真凶信息后，想翻案却被他长期帮助赚钱的典狱长因为私利压住而且射杀唯...

 

当我们生命陷入谷底的时候我们会怎么办?放弃还是挣脱？而肖申克的救赎里我却看到了不同的东西,活得精彩！无论在何处都可以绽放光芒！没有追求的生活是灰暗的！最后用《肖申克的救赎》里的一句话收尾，一定要记住：让你再难过的事，总有一天，你会笑着说出来。希望，每个人的人...

 

刚开始听说这部电影是因为它霸榜了各类影评排行榜，舍友们也都看过。然而我对于旧式的镜头风格并不感冒，会认为色彩画质方面较之偏现代的镜头会有明显差距。大概看了下影评，很多评论都在说去体制化的主题，直接表现这一主题的是二号主角在监狱里对着狱友说的体制化的定义。整...

 
这篇影评可能有剧透

近日，因强奸罪被判终生监禁的张志超经过法律重审被无罪释放，给张志超以及张志超的家庭洗脱了冤屈。十五年前，张志超在侦察阶段受了刑讯逼供，才有了后来的有罪供述。如今，他重获自由，现年31岁的他表示：心情很激动，外面的天真大，这么多年的委屈和痛苦终于得到了释放。...

 

[cp]一口气又把肖申克的救赎看了一遍Ifeelsogreatnow[赞]希望是这个世界上最美好的东西，无论是那一堵硬墙还是那严苛黑暗的监管都是挡不住她的，她应该留在在每个人心底那个最特殊的地方，她可以让人挣脱掉institutionalization，这好像是在说不要对现实妥协，如若低下你...

 

“安迪·杜弗兰，他爬过满是污水的河道，涤尽罪恶，在彼岸重生。”“要么忙着活，要么忙着死。”看完电影我脑海里只有这两句话，我是一个没有耐心的人，看电视喜欢开倍速我，哪怕我挺喜欢这部电影电视剧，哪怕我也就无聊得发霉，但是我就是不想看着剧情一点一点的在荧屏上出...

 

两个多小时，看了安迪精彩一生中的一段。他迷人的蓝色瞳孔，不让自己闲下来的举动，一直在思考的大脑，心中坚信着的希望。也许，这个世界上不会有如此巧合的事情，一环扣着一环，正正好好地让安迪逃离了肖申克监狱。但这不就是人生吗，正好是你，正好发生了，正好遇上了。Hope...

 
这篇影评可能有剧透

在肖申克，人人无罪，他们都在等他们的救赎。杜佛伦最大的救赎就是20年来一直没有被体制平庸化，丢掉精英的自己。身处深沟，仍然仰望星空，可身处久了，脖子也会酸痛。赫仑50年满刑出狱，却与世界格格不入，新出现的一切都使得他难以适应，最终上吊自杀。瑞德一开始便是被拒假...

 

听到的看到的越多，便越会感叹自己的渺小与无知。难得可以无所事事的假期，想想今年自己也要迈入人生的第二个十年，不甘于脑子里的空泛和见识短浅，决定好好看看那些经典的、为人反复琢磨的电影。听说《肖申克的救赎》已经很久了，终于得以切身来感受这部经典之作的神奇。说来...

 

每次重温这部经典电影，都会得到一切新的人生启示。初次看，感慨于主人公的坚持与信念，这就像破土而出的新芽，起初你看不到，但当它慢慢成长起来的时候，蕴含的力量已经足够顶起千斤重物。第二次看的时候，看到的是那个时代那个政府的悲哀。这是一桩冤情案件，每个人都不知道...

 

心存希望是件好事，人为了希望而活着，多好的句子，有些人忙着死，有些人忙着活，这是多么经典的人参精华，在肖申克的救赎这部电影里，布鲁克的聪明，富有智慧，敢于为希望而奔波一生，为了自由处心积虑，为了逃离监狱的铁窗，为了自由而挖地道整整准备了20年，20年，这不是一...

 

Getbusyliving,getbusydying.——2020-02-01第一次看这部影片是初中时期，依稀记得是数学老师在课堂上分享她觉得很不错的影片，并且希望给我们带来什么可以改变我们今后人生的哲理。不知是我开智太晚还是怎么，当时只是一知半解，只知道有个因冤案入狱的男人最终通过自...

 

#处在无限徘徊和大脑紊乱的境地中，我决定整理凌乱的思绪①[歌声美得让人心碎，因为它超越了失意囚徒的梦想]②[他们管不到的东西才是你所拥有的]③[阳光洒肩头，仿佛自由人]③[它在脑中，在心底，音乐之美是夺不走的]④[体制化:恨它，习惯它，离不开它]⑤[忙着活，忙着死...

 
这篇影评可能有剧透

很早听说，1996年是上帝想要看电影的一年，经典银屏佳作数不胜数，其中两部大名鼎鼎，其中《肖申克的救赎》更是豆瓣百大经典影片中的首位。运气也是不错，在b站上正好充了会员，终于有了目睹经典的机会。安迪是一个很执着的人，而且很聪明。刚开始在监狱中被几个基佬虐待，但...

 

几天前看了大名鼎鼎的《肖申克的救赎》，一开始，我不禁发问，肖申克是谁，他又为什要救赎，救赎什么？后来我才明白，剧本我和想的完全不一样，但一样的是，它确实像它的口碑，令人深思。主人公安迪因为谋杀妻子锒铛入狱，他花了二十年才逃出肖申克监狱。其实在一开始我就预...

 
这篇影评可能有剧透

“心怀希望就永远有希望”这句话是对一个关押了19年的热血年轻人依然向往自由的真实写照那一堵高墙压迫着他们的肉身却无法阻碍他们自由的灵魂剧中有一点就是我所理解的水滴石穿19年的一朝一夕对他来说都是在向自由的迈进同伴的死亡与真相加速了他的进程[肖申克的救...

 

具体的情节我都忘了，但内核却让我一直一直记得，即使情节已经记不清，但是我知道这是可以下下来再看很多遍很多遍的电影。有些故事你已经知道，但是一部经典的电影还是可以让你一遍遍回味，可以让你从中汲取到养分。书籍+声音，电影就是视听的结合，让人印象更加深刻。肖申克的...

 

1、对于安迪而言，救赎的是自己的心灵和肉体。从汤米死后安迪和瑞德的谈话中，我们发现虽然表面上安迪镇定淡然，但其内心一直处于对妻子死亡的内疚中。他深爱着她，但却间接导致她的陨落。他用了19年的时间把自己的心灵从内疚中“救赎”。觉得自己的罪赎清了。“救赎之道正在...

 

所谓救赎，顾名思义，无非就是自由，希望，坚持的过程。看了片子，主人公从最初的消极，到后来不放弃对生活的勇气与信念。至始至终，它都在诉说着一个励志磨人的故事。不能将心束缚，不能丢弃希望，无论身在何处。生命可以归结于一种简单的选择:要么忙于去死，要么忙于存活，...

 

电影《肖申克的救赎》的故事原型是于斯蒂芬·金的小说《丽塔·海华丝及萧山克监狱的救赎》。电影在很大程度上还原了小说的许多情节，用了一些电影的手法来表现出小说中出现过的内容。尽管很大程度上还原了小说的表述，但还是有一些局限的。比如小说中写到了在1967年Andy就把隧...

 

“人们总在忙着生活，或是忙着死去”，心怀希望的人们，不畏惧时间的漫长或者距离的遥远，因为总有一根绳子另一段连接的是让人对充满未知的漫漫长路不再彷徨的希望。瑞德在同样的一家旅店做出了和布鲁克斯相反的选择，选择活着，驶向远方，完成了和安迪的约定，也算是对被体制...

 

这个故事中环环相扣，每个时刻都为最后做伏笔。有种恰似情理之中也意料之外的感觉。安迪从最开始的时候让人捉摸不透，可这正是他越狱的开始，思想上的越狱。他从透明人到“大红人”只不过是他计划中的一部分。他刻意显示自己才华的时候，只不过想争取机会靠近监狱长。从而能够...

 
这篇影评可能有剧透

时间确实宝贵。时间可以让我们思考一些问题。其次应该就是智慧了吧。应该更简单直接来说：是金子在哪里都能发光。一个人要有头脑，只有，有了头脑后才可以更加出众。在电影中的主人公是一个有头脑的人，在监狱中每天都在想如何越狱，竟然很快的十几年过去了。最终他也成功的逃...

 

很多人疑惑《肖申克的救赎》为什么在电影史上获得了无冕之王的称号，原因一方面是由于在和《阿甘正传》的竞争中落败，并未登上那个王座，这是“无冕”的由来。一方面随着时间的洗涤，这部电影得到了更多人的认可，成为他们心中的电影之王。如果说《阿甘正传》告诉了我们生而为...

 

《肖生克的救赎》观后感——希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。2020年1月份，二刷由弗兰克·达拉邦特执导的电影《肖生克的救赎》，这部历史上大众评分最高的电影，于1994年上映，电影的年龄比我还大，是什么魔力让它能够经久不衰，甚至还让许多看过的观众不停...

 

不管怎么说都是一部好电影，自由，救赎，怎么活下去，这个电影都在告诉我们，其实当时看的时候更多的是敬佩吧，男主对生活对自由的执着，还有震撼吧，他真的很聪明也是真的，在暗无天日的牢房里，他没有放弃过生的希望，没有放弃过对自由的追求，看完真的有感触，我觉得人活着...

 
这篇影评可能有剧透

记得第一次看这部电影的时候，是十年前吧，听起来似乎过了很久很久，可是那种感觉在我心里，却如同昨天一样近。重温之前，一直在回忆当时看这部电影的一个细节，图书馆老爷爷出狱后连马路都过得颤颤巍巍，因为眼前的世界已经不是他所曾经体验过的，重返自由，带来的不是欢喜，...

 

看肖申克的救赎之前，我是不屑的，觉得是成年人爱看的那种来个剧情然后苦口婆心的片，至于看的原因，一是作为豆瓣top1而感到好奇，二是想对“什么片能超过霸王别姬”来探个究竟，三是因为那句闻名已久台词“有的鸟儿注定不会关在笼子里，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光...

 

在这个疫情肆虐的时候终于看了这部评分最高的电影。片子进度不快，却出乎意料没有让我想倍速的想法，整个进度舒缓而吸引人。你永远不知道男主下一步能做出什么事情，但当他真的搞定了的时候又如此的理所应当。感触最深的是brooks的自杀，习惯了一种生活的人很难逃脱舒适圈，那...

 
这篇影评可能有剧透

仔细想了想，这是我第四次完整的看完这部电影。即使是看了四次，我还是没能明白，最后时刻老瑞德的外出假释能通过。相反的，最后这一次的说辞，给我一种错觉老瑞德似乎体制化的比布鲁克还要严重。安迪从进监狱的那一刻起，就给人一种深沉又可靠的感觉。尽管老瑞德才是监狱里的...

 

三刷，相对于之前两次懵懵懂懂地看，这次感触略见一二:1.安迪的重获自由除了他内心坚信不疑的希望之外，还得益于他的聪明、深厚的积累（准确说出圣经段落）（帮狱警躲避税务）（地理知识），这是容易被忽略的。2.希望是人间最美好的东西。比如饱受苦难的父母仍然坚持活下去，...

 

伟大的励志电影。这是无论我看这部电影多少遍都不会变的评价，而每一次，都有新的感悟。1.爱要勇于表达出来。安迪从汤米口中知道了自己的妻子是被另一个人杀害的，跟典狱长说明却被无情拒绝的之后，靠在墙上很久，他跟瑞德说，虽然他没有杀害妻子，但是他的态度疏远了她，他...

 

第一次看的时候，前面感觉没写什么，后面才是真正的开始，第二次看的时候，生怕错过了一个字幕，第三次看的时候，内容都能背得出来，还是看的意犹未尽，和悟出了不一样的道理，三次不一样的观后感，三次不一样的感受，什么叫做救赎，整部电影诠释的淋漓尽致，此片无懈可击，看...

 

2020年身为20出头的我看了这部经典之作抱有强大的希望坚韧不拔的毅力难能可贵的友情老布和瑞德一样习惯了大半辈子的约束回到现在无法追上的社会就像一只无头苍蝇一样什么才是真正的自己这辈子又在追求什么就像瑞德多年前的数次假释望批渴望自己出去到...

 
这篇影评可能有剧透

非常经典的一部电影，能让人在失望时重新燃起对生活的希望。要么忙着活，要么忙着死，你的选择，会是什么呢？银行家安迪因涉嫌谋杀妻子和妻子的情人被判入狱，被关押在肖申克监狱里，这是一所关押着全部都是杀人犯的监狱。安迪刚入狱时受尽了“三姐妹”的欺负，后来因为自己...

 

记得当年友人推荐我看这部电影的时候，其实我是拒绝的！进去抱着好奇心，这么高的评分以及评价是不是有点假啊？但是随着每一个人物、故事细节的深入，真心被吸引了！刻画得真的太深刻了，多年以后再回首，还是依旧经典！喜欢，喜欢，喜欢……第二遍是08年汶川地震后看的，我看...

 
这篇影评可能有剧透

因妻子和情夫被杀，安迪含冤入狱！安迪在狱内起初受尽耻辱，被狱友调侃嘲讽侮辱；被狱内变态肆虐殴打、鸡奸等；在狱里不为人存在！但安迪一直有着信念去改变这一切……一次巧合安迪和瑞德等狱友去补楼，安迪碰巧用自己的知识见解帮助了狱官“理财”赢得了交易的啤酒！让狱友们...

 

朋友给我推荐了这部影片，说是经典，确实，这部片子1994年拍的，放到现在2020，已经有了26个年头了。我感觉，这部片子能火，首先第一点，它的背景是放在了大多数人不熟悉的监狱里，这就造就了一种神秘感了。假如要给我们这种良好市民看刺激，如果地点放在学校，公司办公室，居...

 
这篇影评可能有剧透

“Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.”终于看完了这部各大榜单的top1，我的心情正如它的豆瓣标签——“震撼”和“希望”，感触良多。昨天给这个相对灰暗而又不失温暖的假期定了个小目标——要从豆瓣top250榜单的第一部看起，每天细品一部经典电影，在经典...

 

好好好好好好好周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing.Somepeoplehavehope,somedon’t.Thosedon’thavehopewillendupgettingusedtotheplacetheyareledto.Theyareafraidtothinkoutofbox,tostepoutoftheircomfortzone.Butforthosewhohavehope,evenwhentheyaret...

 
这篇影评可能有剧透

--怯懦囚禁人的灵魂，希望让人自由最让我印象深刻的是布鲁克被减刑之后，虽然在一家便利店做着普通的工作，但是“制度化”让他还是不能适应外面的自由生活，于是他选择离开。瑞德说：刚开始你会反抗，后来逐渐喜欢，最后你发现你离不开了。后来瑞德面...

 
这篇影评可能有剧透

刚看完《肖恩克的救赎》，这个电影真的很棒。印象很深刻的就是——心怀希望，而男主安迪从来都没有放弃过这一点，不管周围的声音有多少是反对的，让他认命的。他从来都没有放弃过改变自己所处的环境，向往自由，去过自己想要的生活。除了极强的意志力和执行力，还有就是像“...

 

2020年1月27日这是我第一次写影评，其实就是想为这部片子留个纪念；今年我23岁，觉得未来早已注定好，不需要什么希望。但他可以用二十年挖一个洞，觉得50岁后的人生也该好好享受，我为什么不可以20年后是个属于自己的钢琴家呢？任何的希望任何的学习任何的努力都不晚。wzx20年...

 
这篇影评可能有剧透

说实话，被安利了好多年，直到去年自己一个人的时候才看，看电影之前我一直以为肖申克是一个人。但其实故事的主人公是安迪（银行家）肖申克是监狱的名字。回忆电影故事大概讲的一个关于希望的故事。一个安迪的银行家因为涉嫌谋杀妻子被关进监狱，被判无期徒刑。然他没有因此...

 

肖申克的救赎永远是心目中的神作，美好的事物永不消逝。有些鸟儿是关不住的，它们的每一片羽翼都照耀着自由的光辉。生活就是二选一,忙着活，忙着死。安迪-杜弗伦，在最严酷的监狱里他救赎自己，救赎所有狱屠，安迪是被冤枉杀妻的银行家，在监狱里他管理图书馆，六年一直写...

 

一部有内涵的老电影，还可以的。建议看一下。人生应如此充实。一部有内涵的老电影，还可以的。建议看一下。人生应如此充实。一部有内涵的老电影，还可以的。建议看一下。人生应如此充实。一部有内涵的老电影，还可以的。建议看一下。人生应如此充实。一部有内涵的老电影，还可...

 

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.怯懦囚禁灵魂,希望还你自由.Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者自救，圣者渡人。Keepbusyliving,orgetbusydying.忙着去活,或着赶着去死。Everyman'sgotabreakin...

 

恐惧让人沦为囚犯，希望让人重获自由。希望，毅力，友情在主人公身上都表现的淋漓尽致。整部剧故事情节环环相扣，很有感染力，救赎不仅是对自我的救赎，更是对所有人的救赎。“起初你对监狱恨之入骨，然后你对它习以为常，时间够久之后，你变得无比依赖这里”这似乎是常态，我...

 

经典值得反复品味，但是妄自评论经典，却是一个需要勇气的事。（来让我们一起唱，爱真的需要勇气~）对，重点来了，这部片子是我的挚爱。它在豆瓣的排名常居TOP1，它长期霸占IMDB网站榜首，它被称为每一个男人都应该看的电影，它是关于希望最强有力的注解。我们来谈一谈《肖申...

 

之所以这部电影能常年占据排行榜首位，我想最大的原因是电影给人以希望。生活在如今这个物欲横流的时代，金钱至上的年代，人人都想一步登天，孰知我们日常不以为然所拥有的恰恰是一些人用尽全部生命想要得到的东西。我2005年开始吃抗抑郁药物至今，也走了15个年头了，如今我看...

 
这篇影评可能有剧透

据说在印刷术流入西方之前，教会拥有无上的权力，人们如果想读《圣经》就必须捐钱给教会。印刷术兴起后，人人都可以拥有一本《圣经》，教会的地位一落千丈。我书柜里也有两本《圣经》，我不是教徒，旧约是同事送的，新约是去石心大教堂听布道发的。我最喜欢的一段：“不要为明...

 

上周看的电影，这周趁蹲在家里写写感受：）【一个拥有硬核技能的人，在哪里人生都充满希望。】这是我看完《肖申克的救赎》之后最大的感受，red曾经难道没有过希望吗？只是在漫长的监狱生活中给慢慢磨没了，所以他会说“希望”是最危险的东西。影片的男主角安迪在进监狱之前是...

 
这篇影评可能有剧透

整部电影剧情很吸引人，让人震撼！首先电影中把人物形象形成了鲜明的对比。男主安迪因被陷害而无辜入狱，但安迪却没有因此而安于现状，他一直在努力的改变自己的命运，用自己的方式属于自己的那份智慧给予自己新的选择，他用自己擅长的领域去突破去实施，在监狱受人尊重，让典...

 

《肖申克的救赎》豆瓣电影排名第一，说实在的，就是冲着高分去的，说来惭愧。刚开始没看这部电影时，深以为这就是一个人的救赎，看完之后才发现这是在一个监狱里的救赎，真是孤陋寡闻啊！一个银行家因为误判而锒铛入狱，来到了肖申克监狱，监狱里像他们说的，这里的大多数都是...

 

希望是美好的，安迪不安于现状，试图改变自己的命运，把一座黑暗阴森的监狱变得有一点光亮，让伙伴们听歌哪怕是关禁闭的风险，要求国税局拨款改善囚犯们的生活。冒着风险也要让伙伴们喝啤酒。自己离开也不忘和朋友留条能在现实社会走的路！他身上的光和典狱长及狱警的黑暗形成...

 

首先，虽然安迪并没有犯罪，但入狱的结果是他不得不接受的现实。假如我们就是安迪，或许会不甘，会抱怨命运多舛亦或一蹶不振接受在肖申克监狱的生活。时间久了就会像瑞德所说的一样习惯了被体制化了，甚至出狱后无法适应外面的世界，不知道如何生活。我曾读到过一句话，优秀的...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。这些高墙还真是有点意思。一开始你痛恨它，然后你对它就习惯了。等相当的时间过去后，你就会依赖它。那就是体制化。我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的。他们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把他...

 

《肖申克的救赎》肖申克是一个监狱的名字，在这个阴森的高墙建筑的牢笼里怎么完成救赎呢？一个大银行家本来前途无量的，却因为命运对他开的玩笑而搭上了自己的大好年华。他会一直在这黑暗里一直生活吗？答案是否定的，因为他本来就不属于这里。残酷的监狱生活在一开始就为安...

 
这篇影评可能有剧透

一部值得反复观看的影片。这是第一次看，给我最大的感受就是沉重之中带着一丝希望。因为安迪的到来，肖申克监狱变得不太一样，这种不一样是缓慢的，但打动人的。安迪，瑞德，布鲁克等一个个人物很形象，在这里好人和坏人其实区分不大，但总能找到一个出动的点。影片中出除了男...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前看的片子当时只看出了安迪莫名要背负终生监禁的绝望本来安安稳稳的小资生活全被拔地而起的监狱高墙撑破了我只感到绝望后来觉得瑞德在监狱里呆的太久了他已经接受这种生活方式不应该是人生状态就是现实社会里的父辈们：我们这辈子也就这样...

 

《肖生克的救赎》这部影片的豆瓣评分最高。我心里把它定义为一部喜剧。当初安迪无辜入狱，被判无期徒刑。我深深的同情他，但是影片的结局，似乎弥补了他的不幸，重获自由后的安迪是新生的，是充满希望的。相信希望后的瑞德，那一刻是是真正感觉到了幸福。我最欣赏的是安迪的坚...

 

听过很多人推荐这部电影，终于今天看完了：从安迪被迫入狱,在狱中泰然处之，逆来顺受时，我以为他甘于如此，但他开始改变：与瑞德及其他狱友相处交流，通过自己的专业知识在肖申克监狱混的风生水起，最终也与瑞德成为挚友！我以为故事到此应该结束的时候，结局却开始大反转，...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎，感触颇深，这部电影不光是视觉上的震撼，更是心灵上的震撼。这部电影一开始讲了是一位年轻的银行家杀害妻子和情妇被法庭判终身监禁送进来肖申克监狱，随着剧情的发展，他是无辜入狱，但监狱长利用男主公的自身价值帮助自己洗黑钱，杀死了为安迪证明无罪的汤...

 
这篇影评可能有剧透

安迪用二十年的时间挖出了逃离肖申克的洞，这得是需要有多么大的毅力才能做的到；同时他又能提早为自己做一个新的身份，并转走那些用下半辈子时间也花不完的钱，简直让人怀疑他是不是有未卜先知的能力，或许并不是，从安迪开始挖洞的那一刻起，他就已经想好了今后的路；在向监...

 

男主会理财，身处监狱仍能对自己的生活有高质量的要求，就像他的好友瑞德对他的第一印象一样：第一次见一个蹲监狱的人在牢里能表现出像是在公园里散步一样如此淡定，如此悠闲。恶劣的环境并不能影响他才华的施展。他从小喜欢研究石头，所以他拿瑞德带来的小鹤嘴锄雕刻出各种小...

 
这篇影评可能有剧透

到了晚上十一点多，终于有点属于自己的时间。看了肖申克救赎之后，感觉似曾相似，原来这是我第二次看了。第一次看了之后，没有太多的触感，只是隐约记得一些场景。片尾的那颗树还留在记忆里面。其他的似乎都不记得了。第二次看的时候，似乎被触动了太多深层次的感受。一，...

 
这篇影评可能有剧透

看了三四遍肖申克的救赎了。“有些鸟注定是不会被关在笼子里的,因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”这句话真的是印象最深刻的了。瑞德和监狱图书管理员老布被关押在监狱，甚至可以称之为生活在监狱。他们在监狱生活得足够久，早已被体制化。老布出狱后的遭遇让我震撼。但...

 

我只是不想像Red那样过没有任何的期待不再期待可以假释但是最后在那句我TM的不在乎中回去了也想老布一样但是最后他因为那个承诺活下去了不紧是救人也是自救所以心中还是要有期待眼中才会有光彩还有那句自由人我为我犯的错误赎罪了但是我不是杀人犯呵呵我们心中的...

 

十年甚至二十年如一日的坚持做一件事，这件事终会在紧要关头救你一命，或者帮你摆脱困境。一开始进入故事情节的时候，以为是和越狱一样的故事情节，男主会一开始就计划越狱的事情，慢慢却发现影中男主似乎很享受监狱中的生活，一点都没有想越狱的念头。如同猪食的伙食可以接受...

 
这篇影评可能有剧透

一篇一边看一边记录的观影感受：真处处是伏笔，太赞了andy和他的兄弟们因公差在房顶干活，andy因为帮警长办理免税业务，他的唯一要求是请他的兄弟们每人三瓶啤酒。让我颇受触动的第一幕：夕阳洒在露天的屋顶上，他们喝着最严厉的警长请的酒，像是在刚修缮完自家的屋顶后休息...

 

给人以感悟的电影不多，这部堪称鼻祖，整部电影给人的感觉很舒服，内容也多，影片对人的描写，心态的展现都能给国内电影很多指导价值，最重要的是电影本身的内容足够强大，喜欢看这种，看过一遍还要时不时温习重看，每一次的感觉都是新鲜的。很棒！国内的类似这样的发人深省的...

 
这篇影评可能有剧透

经典句：起先你恨它，然后习惯它，更久后你离不开它，这就是体制化。生命可以归结为一种简单的选择：要么忙着活，要么忙着死。（getbusylivingorgetbusydying）希望是美好的，也许是人间至善，美好的事物永不消逝。（Hopeisagoodthing,maybethebestthingandno...

 

1.Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That`sinstitution体制化alized.2..Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsdon’tmeantobecaged.Theirfeathersar...

 

在高中时的痛苦如今仍难以忘却，高考的压力，同学的争执，父母的唠叨不断地回忆就是不断揭开伤疤。然而到了大学，却怀念高中时单一的目标，纯洁的理想，简单的人际关系。工作后，又还念学生时期的幸福，没有经历社会的冷酷无情。人不断的成长就是不断越过那道阻隔自己的墙...

 

肖申克的救赎——影评电影讲的是主人公安迪被误判枪杀了妻子及其妻子的外遇，进入了肖申克监狱，最后成功越狱的故事。电影以描绘安迪在狱中的生活为主，通过瑞德的叙述来展开剧情。我认为影片向我们传达的主题是“希望”“自由”“友谊”希望对于安迪而言希望是美好的，正...

 

肖申克的救赎，有三大关键词！第一个关键词：希望影片以安迪的人生经历和越狱故事，赞美了坚忍不拔和秉持希望的人生态度。安迪年纪轻轻就被冤入狱，应该说是在人生最好的年华蒙受了最大的挫折。面对监狱中的劳苦、孤独、侮辱，安迪没有因恐惧而崩溃，也没有因体制化而放弃对...

 

真的看了好多遍，超级超级喜欢这部电影！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。记得这句话特别好。重温《肖申克的救赎》的时候，初看只是一笑而过，再看之时已是戏中之人。从抗拒，慢慢的到了习惯，最后成为生活的本能。从最开始的噩梦，到最后的依赖，谁又知道是适应还是无奈...

 

这部电影我起码看了5遍了，生活中遇到不如意时就看看，没有活下去的动力时看看…每看一遍都能从电影中体会更深一层的精神。Andy是个人才，他真的是值得我们学习的一个榜样。在狱中，他受过屈辱、遭受殴打辱骂等等！甚至他入狱这件事就是冤枉的，荒唐的。现实中我们遇到一点不公...

 
这篇影评可能有剧透

老布拿着刀子，嘴里喃喃，我要割破你的喉咙，这样我才可以留在肖申克。再后来他拿了一节白绫在一幢空洞的房子里结束掉了一切。希望你记得布鲁克曾来过。监狱是个奇怪的地方，起先你恨它，然后你习惯它，更久之后，你离不开它。这就叫体制化。最先来的那个晚上，有人挣扎呻吟...

 
这篇影评可能有剧透

恐惧让人沦为囚犯，希望让人重获自由。男主角因为被陷害成为阶下囚，虽然遭遇令人惋惜但他在逆境之中体现的可贵品质更令人赞叹钦佩。在命运一次次跟他作对时哦，他并没有被打垮而是顽强地与之对抗，这种我命由我不由天的态度值得当下所有正在拼搏的，生活不甚如意的的人一起学...

 

一边救赎自己，一边救赎他人。帮监狱长洗黑钱、帮警备人员参考基金大概是安迪为了保护自己而不得不做的，但除此之外，图书馆、音乐、文凭，我更愿意相信安迪在用这样的方式救赎其他人，感受到世间其实还有美好存在，感受到自己的价值，不要囿于一隅，不要自我否认。“有希望是...

 

通过这次《肖申克的救赎》这个电影，明白了人们在当今社会中，在一个环境下，不能将眼光只局限于现状，要多元化的发展，要抱着勇于学习，热爱学习的态度，多多接触新鲜事物，这样你们脱离了那样的环境也能成长下去，要试着改变自己，提高自身的适应能力。人是否有活下去的动力...

 

三次观看《肖申克的救赎》这部电影，三次带给我不同的感受。或许这就是一部好电影带给我们的思考。安迪在监狱中度过了二十七年，他重拾了喜欢地质的爱好，运用自己的才能去帮助警员解决在财务上的问题，扩建图书馆并购置新书。安迪把狱中生活过的井井有条，让人不可思议。《肖...

 

喝啤酒的场景，用生命争取来的哪怕一瞬间的自由。放音乐的场景，不管狱警怎么威胁，也要带来片刻的美好。用六年的时间，每周写一封信，争取到的200美金，我是失望了，他却更有信心，从今以后每周两封信。。。。。。。电影看后失忆症拥有希望，被禁锢而不妥协，被夺走一切...

 

不知道这是第几遍看肖申克的救赎了，每一次都为安迪而惊讶，再一次的看也更能感受到他为什么会有惊人的毅力和智慧。不得不说，知识或许真的可以改变一个人的命运。它改变的不仅仅是财富，地位。是一个人将要怎样度过他的一生。电影中，“阳光洒落肩头，仿佛自由人”这句台词真...

 

1.因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」2.瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。3.然而安迪（Andy）告诉他，「记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的...

 

这部电影让我觉得很温暖。尽管他讽刺了很多残酷的现实，那个时代下官员的腐败暴戾，法律的漏洞，罪犯人权的丧失，折射了多少社会的黑暗，我为之哀叹，痛骂……但我仍是温暖的，是感动的，因为安迪对自由的执着追求，对希望的绝不放弃，用自己的智慧，步步为营，改变命运。有...

 

第一次看这部影片，感觉下来就是个越狱的故事。昨天第二次看，感受很多。经典每次看都会有不同的发现，果不其然。1.希望在监狱里一呆就是几十年，如果没有希望和信念来支撑，很难想象如何度过。他的朋友瑞德说希望这个东西很可怕，实则是怕现实会让安迪希望落空，所以试图把...

 

一部好的电影需要被大众认可，当我看完这部片子后，匆匆下载了豆瓣，想目睹这部片的评分，9.7……我有点失望，点了评论慢慢往下滑，两星三星，草草的一句不好看，结了尾，我失望地叹了口气，默默在天台点了根烟，啧，我们国人太厉害了，我都觉得我没资格在这里评论，评两三星的...

 
这篇影评可能有剧透

“承认你的罪过，上帝会给你新生。”这是陀思妥耶夫斯基代表作《罪与罚》中的名言，它点出，自知是新生的前提。基督教义而言，个人是否获得新生只是审判结果，审判关键考量的是人们在自知、忏悔、救赎这知意行三方面的表现。与陀氏一样，作品多充满宗教色彩的史蒂芬·金，在...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是挺喜欢的一部励志片。若有一天觉得自己坚持不下去了，就会去看看，作为一种自我的救赎，文学电影等艺术作品之所以存在就是让人们通过作品看到自己，引起共鸣。《肖申克的救赎》强者自救，圣者渡人《肖申克的救赎》影片中说的：懦怯囚禁人的灵魂，希望可以...

 
这篇影评可能有剧透

影片结束了。写影评的时候总喜欢听着电影原声带，继续沉浸在故事之中。影片以安迪的朋友瑞德的第一人称娓娓道来，讲述了这几十年肖申克监狱发生的故事。所幸结尾是美好的，不至于使我在压抑中喘不过气来。监狱生活是这样的。两个多小时时长的电影，绝大部分在描写监狱的生活。...

 

其一是狱友情。虽然每个关在狱中的人并不都是犯罪的人，比如安迪，尽管他们曾经违反法规，触犯法律，被判入狱，但是他们并不是毫不懂人情世故的人。在这里，他们也有自己的朋友，他们也有真挚的友谊!安迪通过自己的智慧和勇气为犯人朋友们赢得了冰啤酒、图书馆以及与尊严、自由...

 
这篇影评可能有剧透

电影伊始是在法庭上。大银行家安迪因谋杀自己的妻子与其情夫，被判无期徒刑。安迪进入监狱时，光着身子就像刚出生的婴儿，狱警用大水管喷洗他的身体，迎面撒来一堆去虱粉，此时我们得知，银行家褪去一身光芒，深陷世界最灰暗的地方，在这里，动不动就会被打，人权无处可寻。...

 

相当好的电影了，剧情先抑后扬。前面部分铺的平稳，最后越狱和收获的转折毫无征兆，柳暗花明又一村，充满惊喜。感觉有个不足，就是对长期监禁出狱后的人是怎样不适应社会这点刻画不足，材料不扎实。管图书的老布先生出狱后自杀了，瑞德也不适应，他们生活中面临什么样的恐惧和...

 

1.我没有一天不后悔，但并非受惩罚才后悔。我回首前程往事，那个犯下重罪的小笨蛋，我想跟他沟通，我试图讲道理，让他明了。但我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我垂老之躯。我得接受事实。改过自新？狗屁不通的词，你盖章吧，别浪费我的时间，告诉你一句实话，我一点也不...

 

今天，终于把《肖申克的救赎》看完了。电影的前半段比较沉重，包括场景和音乐，安迪由于冤案入狱，还记得安迪刚入狱的那天晚上，脸上的深情异常的平静，眼神中也流露着淡定。之后就是在狱中被姐妹花欺辱的情节，安迪没有任其欺辱，而是一次又一次的反抗，最后由于和警长的交易...

 
这篇影评可能有剧透

"Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalizing."

 

电影虽然很好看，安迪让人看到拥有希望很美好，但更让我想到现实的世界有多荒谬刚好那天电闪雷鸣如果瑞德出狱后没有找到安迪给他留的信，如果安迪留给瑞德藏信的地方被到处顽皮的小孩或者其他的破坏掉了……为什么现实总是令人绝望，还是现实本来如此，我自己让自己一步...

 

除非你放弃所有一切的欲望，不然，没有任何一个人能达到真正的自我救赎。那面墙壁，那条通道，那个天时，那个地利，你需要花费多大的运气和勇气，才能完成这一切？诚如生命中所有的羽翼都能完成自我救赎，涅槃重生。那传奇岂不是很平淡？所以，没有真正的救赎，自从你开始学...

 

嘛……鸽了很久的《肖申克的救赎》终于完整的看完了。其实不光是体制，还有很多的东西都是这样，例如坏习惯，很差的环境等等，都是从恨到习惯，进而离不开它。就好像一个漩涡一样，最后导致悲剧性的结局无论什么时候，都要保持希望，哪怕是监狱里，也可以有歌声回荡。你心中...

 
这篇影评可能有剧透

在《肖申克的救赎》中，主人公安迪19年坚持用一个鹤嘴锄挖洞，然后用海报将洞口遮住，经过长期的努力，后来终于越狱成功他凭借的是什么？希望！人ー旦有了希望，就拥有了无穷的动力。所以最后他获得了成功“希望”是这部电影的主题，希望意味着力量，挣脱束缚，获取自由身心...

 

当看到布鲁克斯选择，感觉这样的结果是必然，没有中国式的好死不如赖活着感慨。当看到瑞德出现布鲁克斯迷茫时，好担心，走上布鲁克斯的老路。当看到瑞德，开始去兑现杜弗兰的承诺时，看到瑞德一步步踏出他自己的囚徒时，真为他高兴。杜弗兰所散发出来人性的光辉，救赎了自己和...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看，再次看时，才发现其实希望才是最有力量又美好的词啊，因为有希望，所以才会渴望自由。万物皆有痕，那是光照进来的地方。即使身处绝境，也要相信希望，有希望绝对是一件对的事。情节一andy通过自己的专业知识让警官省了一笔税费，并要求一箱啤酒作为回报。其实，and...

 

很久之前看的一部经典的电影，剧情很经典，讲的是一个被冤枉入狱的金融管理者通过自己的努力，最终逃离了监狱并重新获得自由的故事。影片的叙事方式很舒服，娓娓道来的感觉，不慌张，不可以设置悬念，因为整部剧我们知道他们要干什么，高智商的人总是会用各种办法去达到自己的...

 
这篇影评可能有剧透

最感动我的是安迪写给瑞德信中的一句看似很普通的话，既然已经走这么远了，为何不走的更远一些呢。现实世界中的我们也许面临着许多的选择，彷徨，迷惘，不知道自己的选择是否正确，面临冒险和安稳的抉择我们往往选择安稳，说白了就是对自己实力的不确信。其实很简单既然已经走...

 

《肖申克的救赎》8分很喜欢整个叙事的结构，不过似乎那个时候的人都喜欢这样叙事——从一个旁观者的角度开始。不是第一人称也不是上帝视角，给人更多的一种在讲故事的感觉。这种叙事方式虽然没有很明确地描述出他是如何挖墙，什么时候挖的，写信是如何写，写了什么，他怎么...

 

激情过后还是要整理一些经典的台词，这是我的习惯。1.Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.懦怯囚禁人的灵魂，希望可以让你自由。2.Takesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人。3.Iguessitcomes...

 

肖申克的救赎TheShawshankRedemption绝对不会有人知道我是抱着怎样一种心态、状态和态度来欣赏这部电影。一部在电影史上的巅峰巨作，永垂不朽的经典名篇，被誉为绝不可错过的人生经历，一生必看的一部电影。围绕它的光环实在是太多太多了，就像一个珍贵的艺术品，我很早就...

 
这篇影评可能有剧透

是安迪对自我的救赎，安迪通过多年明白了自己人生的弊端，对家庭不够重视，对家人不好导致悲剧，在外面刚正不阿，在里面为了达到心中所想目标完成了长达二十年的曲线救国卧薪尝胆，多少次的打击失败都没有摧垮他心中之信念。在他徒弟道出真相之时，他以为他能通过正规途径解决...

 

最近再看了一遍《肖申克的救赎》，如果真的要仔细解读，每一个人物都很是一个成长教材。如果你现在正在经历挫折、或者经历艰难选择、亦或是有什么想不明白的事情，建议你一定要看！《肖申克的救赎》讲述一个青年银行家安迪·杜弗兰因冤案被判无期徒刑，进入肖申克监狱后为了...

 

肖申克的救赎，救赎救赎，谁都懂得它的意思，谁也都不懂的它的意思，好像这整部片子都在讲救赎，又好像都不是。安迪的救赎，老brooks的救赎，瑞德的救赎，监狱长跟保安头头的救赎，小乌鸦的救赎，图书馆的救赎，肖申克的救赎。大家仿佛在安迪之下全部都变了个样子。说不清什么...

 

1、有些鸟儿是注定不会被关在笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着光辉。2.、生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。3、懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。4、万物之中，希望最美；最美之物，永不凋零。5、让你难过的事情，...

 

最喜欢的电影，没有之一。每看一遍都有新的收获。安迪一直都是我从小到大的偶像，我完全不敢想象，如果是我处在这么一个环境之下，含冤入狱，遭受迫害，在肖申克这么一个冷冰冰的炼狱之中度过自己本该意气风发的人生。我心疼他，也敬佩他，灾难并没有磨灭他追寻自由的决心，痛...

 

昨天看了电影《肖申克的救赎》，这样一部惊世之作不与大家未免分享太过遗憾，其中有一些自己的想法，希望和大家分享。这部影片，没有动作,没有特技,甚至没有大牌演员，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。那么，它靠什么吸引我们？当安迪向瑞德买小榔头准备挖隧...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing.maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.——<肖申克的救赎>,Andy今年第一篇影评就来聊聊1994年上映，弗兰克·德拉邦特导演，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼主演的《肖申克的救赎》。1994是个充满奇迹的一年，这一年诞生了无数经...

 

安迪闭眼微笑聆听费加罗的婚礼的时候，我大概露出了同样的笑容。我不在狱中，但却和身在狱中不能接触音乐的安迪没什么两样。我不太能欣赏音乐，相比这种虚无缥缈的艺术，暂时我更爱好汲取一些更具实体的知识。没有办法，我现在的生活节奏很紧凑，我必须要偏好于得到一些对我有...

 

看完这部电影后，感觉很过瘾，男主在被冤枉入狱后，凭借着自己的专业知识和智慧，获得了不同于其他地方监狱的待遇，并且通过几十年坚持着每天用小工具在墙上挖的毅力，以及遇到的一个合适的时机终于成功逃了出去。让我印象最深刻的一幕就是逃出在雨中感受自由的那个场景。希望...

 

内容是百度搜的，电影是小说改编的。确实很有意思。该作讲述银行家安迪，被当作杀害妻子的凶手送上法庭。妻子的不忠、律师的奸诈、法官的误判、狱警的凶暴、典狱长的贪心与卑鄙，将正处在而立之年的安迪一下子从人生的巅峰推向了世间地狱。而狱中发生的一系列事情迫使忍无可忍...

 
这篇影评可能有剧透

电影没有华丽的场景，没有高级的拍摄手法，但有一个足够好的故事。这部被无数人推荐的电影，它的魅力在于教化，如孔子文化般让人如沐清风，每个观影的人都从中得到启示。体制化生活让人麻木，使人恐惧新生活。布鲁克，一个在监狱生活50年的老囚犯，在监狱的驯化下，温顺得像羊...

 
这篇影评可能有剧透

身处监狱这种高度紧张、毁人不倦的高压环境下，囚犯们的精神、三观、信仰受到极大考验。人性是经不起考验的，而且更何况，长期被关在黑暗闭塞环境之下的人，并不是人。在这里，天使和恶魔只在一念之间，热情与虚伪来回切换转瞬即逝。在Freeman充满浑厚质感的男性旁白声，在漫...

 
这篇影评可能有剧透

该怎么形容，有些人说这部电影这么高的评价是人们跟风吹的，emmm咱也是个俗人也写不出什么独到的见解，也不知道谁说的对，但个人来说，这电影直观的感受就是好看，主角感觉蔫坏蔫坏的(笑)，明明看起来呆正呆正的，在监狱大院里优雅(？)的闲庭信步(？)其实是在抖裤管里顺出来的...

 
这篇影评可能有剧透

青年银行家安迪因为妻子出轨，引起他内心极度不满与愤恨。阴差阳错，他被指认为杀死妻子及其情夫的凶手。面对法官的咄咄逼问，在看似无可辩驳的事实面前，安迪被判两个终身监禁。安迪被押往肖申克监狱服刑。在监狱里，安迪用他的沉稳与智慧和“活在当下”的心态，同狡诈歹毒的...

 

Andy最后也没被摆脱罪名，他带着自己创造的身份继续生活，他本无错，落到这个境地，像足了生活的辛酸与苦辣。影片最打动我的是Andy被关在监狱二个月时的那一幕面部特写，前面细致的情节铺垫，慢慢让我这个自由人体会到在监狱里的人的绝望，那一眼看到底的绝望，被关在一个密闭...

 

1.面对困境与挫折，坦然对待，于绝望中求希望，在逆境中浴血重生。2.有知识有文化在哪里都吃得香走得远。3.学会反向思考，从别人角度考虑问题，预测对方的下一步棋如何落子，知己知彼，顺势而为，方能百战不殆。4.体制化，不仅在监狱里，更在体制内。最初你抗拒它厌恶它，然...

 
这篇影评可能有剧透

大家都是站在中国人的视角，有没有想过外国人为什么这么喜欢这个片子？很多美国人说最喜欢的电影，基本上是教父跟肖申克说的最多，除了大家提到的这些原因以外，还有就是宗教原因了。如果大家没有丰富的基督教知识的话是很难看得懂里面的大量隐喻的，就像外国人很难理解《道德...

 

我的微信公众号：A3实验电影Hello，大家好，我是CHONG叔。电影《肖申克的救赎》的主角不叫肖申克，肖申克是一座监狱的名字。原著同名小说是悬疑大师斯蒂芬·金最为人津津乐道的杰出代表作。这部电影在豆瓣目前是排名第一的电影啦，评分达到了9.7，短影评超过31万。CHONG叔的问...

 

跨年夜下班回到家，突然很想重温这部电影，事实证明，太合适不过了。再一次重温这部电影，又领悟到了新的东西。安迪是一个什么样的人，总是尝试去拥抱短暂的自由、去做力所能及的好事，来保有对生活的希望和热爱，同时暗自有条不紊的进行着逃狱计划。在天台上通过手段让狱警...

 

今天是二刷肖申克的救赎。从去年12.31日第一次看肖申克的救赎之后，我就决定，每年的最后一天，我都要重温一次肖申克的救赎。这算是我一年生活中的一个小小的仪式。每次看的感悟肯定都不一样，但每看一次就会落泪几次。自己年纪尚小，自认为没有完全深刻理解电影🎬全部的含义...

 

Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.同年的《阿甘正传》也很棒，而且一跑到底正直诚实的阿甘跟某人蜜汁相似。但人可能缺什么喜欢什么，自己双商不高各种受限就特别羡慕那些聪明睿智奔向自由的人。所以，超爱《肖申克的救赎》，超爱为了自由坚持到底的安迪。...

 

肖恩克的救赎实在是，看完太令我感到震惊2019年30日，这部片子是1994年的，在我看到这个年限的时候我想到的是，这么老的片子，为什么始终有这么高的评分，先说看到影评之前看剧的感受，从头一个黑夜，主角拿枪喝酒，送上法庭，并且以red的第三人称旁白座位叙事。我也一度认为...

 

2019.12.30第二次看这部作品，第一次看的时候以为是类似监狱风云那种描绘监狱生活的电影，看了前面就没兴趣了。这次是深夜比较沉下心去看。安迪在前面也太没有感情波动了，好像这个终生监禁与自己仿佛没有关系。安迪买锤子的时候，我想到他会想逃跑，但是又觉得不太现实，凭一...

 
这篇影评可能有剧透

记不清这是我第几次看《肖申克的救赎》了，一部使人心潮澎湃的电影，每一个奋斗的人都能在里面看到自己的影子。姑且记下来几点感悟，留给自己以后品味。电影最开始的地方是检查官在法庭上审判杜佛瑞。——在所有人判断某个人就是坏人的时候，真相与正义也许就隐藏在角落而无法...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部注重心灵感觉的影片。一开始，观众就象是刚刚被法庭判决、被押解到肖申克一样，怎样去渡过入狱后的第一夜，怎样面对其他囚犯的欺辱，怎样忍受心灵上的巨大创伤......引导观众亲身体验，用心灵去感应。有这种使观众入戏的手法，不愁观众不随剧情发展而动情。这是一部非...

 

肖申克监狱无处不在。它不是固化的物质，是无形的思想。它是社会的约定俗成，是不成文的潜规则，是无法逾越的阶级和沟壑。它打磨你的意志和热血，消磨你的岁月，让你泯然众人。16岁的我和所有无知的少年一样，曾以为我会与众不同，高傲且狂妄，眼高一切，用特立独行去展现与众...

 

对比作品：《逃出亚卡拉》1979年6月22日上映时间：1994年9月23日作品类型：剧情/犯罪/越狱故事背景：美国对比情节：1、亚卡拉—肖申克，都是监狱的名字。2、智商超群—银行家，男主都是智力超群。3、男主都是白人，监狱里的好朋友导师都是黑人。4、养老鼠—养乌鸦...

 
这篇影评可能有剧透

（你的那把凿向自由的小锤子放在哪儿了？）1、“听我说，朋友，希望是件危险的事，希望能叫人发疯。”希望是什么？能吃吗？甜吗？希望大概是苦的吧，不然怎么会有人说：你最好对任何事情都不要抱什么希望，因为希望越大，失望就越大。而且，当出乎意料的好事发生时，你才...

 
这篇影评可能有剧透

周六下午，百无聊赖，就想躺在家找个电影消遣一下时光，最近一直被安利《肖申克的救赎》，好奇心驱使我到底是什么内容能称得上“救赎”二字，又是什么让这部电影一致好评，获奖无数。作为泪点超级低的人，这部电影，也只有最后的大结局让我热泪盈眶。为什么哭？因为替瑞德高兴...

 

第一次看肖申克的时候，我心里满是对经典的敬畏，每每观至一处令人激动的情节，总忍不住的战栗揪心。后来看了很多电影，却总觉得不如它，缺了些什么。重温肖申克，平静了许多，觉得很多东西都是自然而然的发生了，一切都是因果。从狱友们坐在屋顶上，喝着Andy请大家的啤酒，久...

 
这篇影评可能有剧透

再次重温，感受略有不同。一场误判，改变了整个人生，一段友情，挽救了两个生命。肖申克是噩梦的开始，也是命运的转折，救赎是终究你因我而死，而我确有愧于你。肖申克，给了你救赎的机会，也给了你救赎别人的机会。在狱中，你用知识赢得了待遇，用执着坚守了希望忘不了...

 

Hopeisagoodthing.打倒体制化的好办法。好电影总是值得一品再品。看到巴克斯顿的大橡树和火山玻璃以及芝华塔尼欧的海景时，忍不住泪目。不论是人还是景，都值得我把眼泪拋来。第一次看见“肖申克的救赎”几个大字是在Qzone，书友分享的影评。那还是16年的夏天，当时我记...

 

我几乎无法去形容这部电影带给我的震撼。我不知道用什么样的词语或文章才能形容这部电影的伟大。这一定是我写过最难写的影评，因为它太深刻了，但又那么经典和完美。反过来，你一定会问我，这部没有动作，没有特效，也没有女主的影片，为什么依旧能深深打动观众并且历经二十多...

 

高中，班主任放给我们看。如果不是高中孤燥无味的生活，我不会去看。看也会跳着看。因为它不像喜剧爱情剧那样轻松有趣。可他有着深刻性。可以说是我第一次看的认真的的第一部高大上影片。很震撼。不要谈演技，根本就看不见痕迹。电影其实很不合理，挖十几年的洞逃生。可我当时...

 

首先接受不能改变的现实，然后忏悔自己，认清自己，在然后再现有环境中努力生活，并为未来谋划，任何时候都不能放弃希望，在这个时候，一定要自身具备独立思考的能力，具备不断学习充实自己的任性，还要有坚持自己想法，不能改变底线的勇气，当然也要有能够帮助他人的善良，这...

 

socialized？(っ'-')╮=͟͟͞͞🏀解放还是束缚？呵呵(；一_一)当然是解放～毋庸置疑的。应该说是先解放后束缚。情绪不稳定。这个体制化就很坏了，不然你没有安全感，归宿感，获得感啊，不过你一旦融入，又恰恰正中下怀。哈哈哈！这真是极其纠结的一代人。...

 

年轻的银行家身陷囹圄，却在绝望中追求自由，始终不放弃希望的他最终赢得了自由。我看过同名小说，听说电影拍得很棒但是一直没有去看，今年在朋友偶然的介绍中被吸引，于是追了起来。其中最令我印象深刻的是那句话“希望给人自由”。肖申克的希望不仅让他自救，更让他拯救了狱...

 

再次想起肖申克的救赎，距离第一次看这部电影已经过去了10年，十年里，相似情节的电影、电视剧看了那么多，生活里很多故事上演，都没有能够冲淡我对这部影片的记忆。如果说安迪拿起枪的那一刻是为了尊严，那么他在肖申克的监狱里完成的救赎则应该是他排演的一出经典的戏剧。良...

 

我第一次接触《肖申克的救赎》，是在高中的图书馆。电影是我后来看的，因为间隔时间太久，我没有办法比较两者对我的感触是否一致，我曾经这样假设过，如果主人公在监狱里面不遭受非人的虐待，是否会去挣脱牢笼，去找自己的自由。所以那我们自己来说，你想要跳槽，想要跟现在不...

 
这篇影评可能有剧透

文|鑫江湖在1995年的奥斯卡上，《肖申克》败给了《阿甘正传》。两部电影常年被人拿来对比，到底谁更优秀？此后《肖申克》一度占据影史排行首位，它凭什么能获此殊荣？如果说《阿甘正传》是拍给美国人的电影，那《肖申克》则属于世界。前者给人以满满的希望，后者在希望之...

 

有希望是好事情，也许是世间最好的事情，好得事情从不会逝去。我不得不提醒自己有些鸟是不能被关在笼子里的，它们羽毛太光亮。看电影的时候就一直在想这样的安迪妻子怎么会有情人😠怎么舍得开始开始的安迪结识瑞德，托瑞德买鹰嘴锤🔨很小，还有女星的海报。监狱长查寝...

 

《肖申克的救赎》第一瞬间我记住了导演的名字，现在脑海里只有安迪、瑞德、老布，汤米，而早就忘了是谁演的，管他呢。这是一部对肖申克监狱狱囚生活的描写，这是对一个命令体制和社会生活体制生活方式的描写，这是对一个人后悔但是无罪的描写，这是对一个人有罪却也后悔的描写...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部很有名的电影，很多人应该都看过。我相对平常不怎么看电影，所以才拖到了这个时间才完整观赏。评价这部影片可以有非常多的角度，我在豆瓣上也看过几篇，比如"知识改变命运"、希望、自由、"斯德哥尔摩综合征"与"体制化"，这些角度下的阐发都非常精彩。我想先说说自己...

 

这部电影我看了两遍，每次看都会有新奇的发现，每次都有一下以前没注意的小细节，让你津津有味的一遍一遍的去看他！那么看这部影片最大的收获是什么呢？他带给我们的启发又是什么？正如标题所说，人为什么活着？有的人认为活着就是生活。有人又觉得活着就是活着。还有人说活着...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.关于《肖申克的救赎》，实在是久闻盛名。先读了原著再来看的电影，即使已经知道了剧情大致走向仍旧被感动得一塌糊涂。原著里瑞德并没有和安迪相见，文章结束在瑞德兴奋的遐想之中：“我希望安迪在...

 

从安迪身上学到很多，在他被“三姐妹”欺辱的时候，他没有向他们妥协，他也没有就此结束，他可以说是忍辱负重的生存着，最后他用他的智慧赢得了胜利；在他日复一日的监狱生活里，他没有放任自己去浑浑噩噩的度过，而是坚定“希望”，因为他有离开监狱，去外面享受生活的希望，...

 

因为拍摄年代的原因吧，有些人看不习惯但是作为一部人性以及人生价值观的电影，那些不重要而在于它的价值内涵剧情分化，以及一些旁白，以及最后才把海报后面的越狱经过表达出来，而之前的故事紧凑到人观众没时间去想，他为什么不想办法离开虽然有些暗喻但是目不暇接的内容真的...

 

“人生而自由，却无往不在枷锁。”你是否想过逃走？是否逃走过？我说的不是回避，是逃脱。第一个使我震撼的点是当Red说：“当你进来，关上闸门，才知道这一切都是玩真的。”我不知道每个人什么时候开始敬畏的生活，开始珍惜，不虚度，开始“品尝”，开始去观察、规划、设计生...

 

昨天半夜看完。高中的时候老师们就给放映过好几次，当时不知道在干啥，反正是一点也没注意演的什么，一直无知地以为肖申克是主角名字……电影名字是肖申克的救赎，大概确实是肖申克监狱的救赎。管理层换了一批，再坏估计也不可能比上一届更坏了；安迪给监狱带来了书籍，音乐，...

 
这篇影评可能有剧透

本是无罪的人被判终身监禁，可是没有被怨恨的情绪缠绕，认真的过好监狱里面的生活，即使没有自由，也不能忘记自由。放唱片，给典狱长打工，创办图书馆，所有的事情，努力的做到好像一个自由人一样，可他从不曾放弃希望，用19年的时间一把小小的石锤，挖通了隧道。出来的他，...

 
这篇影评可能有剧透

很励志的电影，当年碰到阿甘正传也实在有些可惜！导演，演员，编剧，摄影，剪辑，一切都堪称完美！影片用了一个很极端的故事给我们展现了梦想是要坚持的，不是每天用嘴随便说说而已的！每个人都会碰到无数的困难，在困难面前有些人怕了，有些人顺其自然了，但是总有一部分人选...

 

肖申克的救赎，很好深意，他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞德那样对那堵高墙从憎恨转变为处之泰然，但是对自由的渴望仍促使他朝着心中的希望和目标前进。而关于其罪行的真相，似乎更使这...

 

IfindI’msoexcited.Icanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkittheexcitementonlyafreemancanfeel,afreemanatthestartofalongjourneywhoseconclusionisuncertain.IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseem...

 

看完之后我脑子里只留下一个词，这个词就是希望。安迪一个成功的银行家，因被冤枉而进了监狱，并被判了无期徒刑，这种事放在谁身上都无法接受的事，而安迪却坦然接受。监狱的生活枯燥无味，时间过得特别慢，每一天都是煎熬，但安迪与监狱里的人一点也不一样，他总是寻找事情做...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个正在编剧这条路上努力的人，我第一次了解这部影片竟然是在工程管道课上。老师说：这也就是外国的排水管道，主角才能爬出去。一个城市是否发达，看的不是高楼大厦，而是出色的排水系统。虽然这是理工科味道的解读，但我脑子里不免幻想出了那个情景：排水管道，爬行，...

 

想看很久了，真的很久了，印象最深刻的就是“影志”截到了“1000000”的标记数，然后我就对这部电影有了印象，每次点开TOP榜，第一个看到的总是他，但是神奇的是，这么多年我就知道他真的很牛而已，从“9.6”到了“9.7”，标记数越来越多，但是我一点也没有了解过故事梗概，简...

 
这篇影评可能有剧透

#二刷心存希望，便能涤尽黑暗，在彼岸重生。作品最吸引的人是后来接连不断的前后照应，最触动的是一次又一次尝试自由的，心存希望的心。以至于后面还给予被体制化的朋友播撒希望的行为，这可谓点睛之笔。最惨的是有了证明清白的证人却被典狱长秘密谋杀，还被关两个月的独囚...

 

要随时保持对生活充满希望，时刻在心里告诉自己，生活没有放弃你，即使你不能马上走出黑暗。如果想做一件事情，就坚持一件事情一直做下去，时间会给你一切你想要的结果，即使这件事情再不可能（安迪坚持六年写信给州政府）学会忍受光明前的任何黑暗，即使在黑暗里你很痛苦，...

 

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，《肖申克的救赎》海报(8张)安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖申克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他...

 

生命漫长无涯，又短得多不得一个春秋。有的人一生会起两次，一次是心死了，肉体还活在世上，一次是肉体跟随心灵而去了。在奥迪到来之前，监狱的人，已经死过一次了，他们许多人将在监狱终其一生，他们被制度化，自我奴化，在日复一日的黑暗中，以至于出现老布离开监狱便死在了...

 

第一次看是在六七年前，初中的时候。可能先看了《金蝉脱壳》等等同样越狱题材的电影，有一种先入为主的观念，觉得越狱片就该是利用很多技巧、会有很多打斗的动作悬疑推理片。加上对《肖申克》抱有很大期待，所以看完的时候，并没有很惊艳，甚至有点失望，觉得越狱太过于简单，...

 

看肖申克的救赎，我最大的感受是——知识的力量啊，是多少的强大。他能让人在绝境中也能像在公园里闲庭信步，在浓郁的哀莫大于心死的肖申克里，也能保持着对生活的希望，还能让人无论在怎样的逆境里，都能过的风生水起。但我更想说的是，我欣赏男主的永远不放弃希望，更欣赏他...

 
这篇影评可能有剧透

【树诺·豆瓣TOP250影评系列】树诺评分：9.5分是否剧透：是特别建议：观影后阅读[1]剥夺自由1947年-1967年，摩根·弗里德曼饰演的瑞德共申请了三次假释。最后一次申请，是他被判终身监禁四十年后。进来时，瑞德还是英俊潇洒的少年，离去时，他的脸上，已被岁月这把无情刻...

 

肖申克的救赎，电影啊真是比书精彩，书里着重展示了越狱的过程，而电影则是那句话：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。主人公有爱情、有自由、功成名就。失去爱情、失去自由、声名狼藉。聪明就是聪明人！一般人面对这种骤然跌入低谷的情境，怨天尤人，深陷绝...

 
这篇影评可能有剧透

看了之后我才知道肖申克原来是个监狱的名字，不是主角的名字。但结合电影的内容，叫做肖申克的救赎也很有道理，因为这不仅是男主安迪的救赎，在他救赎自己的时候也救赎了这座监狱。让我印象作深刻的场景是安迪在监狱播放古典音乐是脸上洋溢的幸福的笑容，是“自由人”的笑容。...

 
这篇影评可能有剧透

在看《肖申克的救赎》——豆瓣评分9.7的佳作，期待万分。片子是很有趣的犯罪题材，背景音乐透出浓浓的复古风，高雅又阴森。肖申克监狱里鱼龙混杂，使人兴趣陡增，我透过安迪的眼睛，更加看清了那高墙之内的世界——混乱与颓丧。狱中有位白发苍苍的老囚犯，捡回不小心从巢中掉...

 

看了几个月每次看一会开头没兴趣看下去了就关了今天终于看完了终于知道它为什么一直在榜单第一我太爱男主在监狱里的时候叫自己狱中多年的好友出狱之后去找一块埋在土里的石头这个设定。男主在狱中对自由的渴望，让他不甘被束缚在监狱里，以至于男主最后靠自己的智慧成功越...

 
这篇影评可能有剧透

心怀希望是一件好事，也许是最好的事。心怀希望，就永远有希望。《肖申克的救赎》壹这部1994年上映的电影，改编于美国著名作家斯蒂芬·金的小说《四季奇谭》。从上映距离今天已经25个年头，却依旧是现代人们心中必看的电影之一，它先后获得三次奖项，其中包括79届奥斯卡金像...

 

人人都盼望着天上掉下香喷喷的馅饼可以天天吃免费的午餐温香软玉怀抱或坚实臂膀依靠哪怕没有梦想和远方日子浑噩就浑噩只要现世安稳便一切安好可现世就像一块玻璃镜有时一瓶解压的酒一张牙尖嘴利的口便会将镜中的一切击得粉碎平凡人生中突然砸下来的常常不是馅饼，...

 
这篇影评可能有剧透

2019年12月7日，终于开始了我的第一篇豆瓣影评，在这一周，我给自己制定下了小目标，都在逐渐完成。我很爱看电影，看电影时仿佛自己就在其中，自己就是其中的主角，我体验着人生不同的酸甜苦辣，试着从不同的方面方式进行思考，也许会有不一样的惊喜。《肖申克的救赎》有很多...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。只要你的内心不沉沦不绝望，对一切有向往无论身处何地都会有不一样的世界。我是朋友推荐去看的这电影，以前也刷到过，但一直没看，可能是标题不吸引我，后来在我朋友的一再推荐下去看...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》在美国IMDb（互联网电影资料库）与豆瓣电影常年位居排行榜榜首。它于1994年上映，四分之一个世纪以来，能够明确超越它的影片尚未诞生。银行家安迪被指控枪杀出轨的妻子及其情人，被判处终生监禁。无辜被投入监狱，这座名为肖申克的监狱似乎注定了安迪黑暗的人...

 
这篇影评可能有剧透

写在前面的话:渴望死，又向往生，我们被禁锢被捆绑又拼命挣脱的是心灵之上的孤独共鸣，“星星之火可以燎原”那么微小的希望呢？它是不是一定可以奔赴我们所想到达的地方，我想一定会吧。每个人看完这部电影，对肖申克的理解都各不相同，“肖申克”在我的理解里，不是救赎，而...

 

故事发生在肖申克监狱里，男主安迪由于一桩杀妻案件进入肖申克，毫无疑问是一桩冤假错案，安迪凭借着自己内心强大的意志和专业能力最后越狱成功获得自由。那么，问题来了，每一个在肖申克的人都是罪恶的吗?他们在经历每天的压制他们没有想过自由吗?影片中安迪问托德一句话，你...

 

不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中，不仅为自己赢得了生命的安全、些许的自由，更为狱友争取...

 

随着基础教育的普及，人人有了知识的铺垫，也就产生了很多胡思乱想！所以现在很多算新又不新的词频繁出现，比如抑郁症，比如自杀！人们在介于文盲和有文化之间时，往往更容易走向极端！因为知道一些，知道不应该如此苟活，但又什么也不明白，无法给自己划出清晰的道路！当什么...

 

这电影忘记看第几遍了，每一次看感受点都不一样，或许是因为心境不一样。最初看是伤心和沉闷的，监狱的黑暗和各种暴力压得人喘不过气，尤其是对布鲁克被体制化感到无尽的悲凉，那是我第一次懂“体制化”这词。前一次是3月份，那时的我还是一个心态超级不稳的小白。这电影是妃...

 
这篇影评可能有剧透

好几年前就想看这部电影，但也只是心里想想而从没点开过播放，人心太浮躁，什么都追求快，我也总觉得自己没时间看。今晚吃饭时候想到了日日说的吃饭观影开倍速，以前没试过，现在试了发现体验很不错哈哈，下面说说的我的观影感受。我无论如何都没想到，在瑞德眼里要挖600年的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部片子上映之时怎么看都不像是能够流芳百世，怎么看都是中规中矩，但它在历史长河中所展现的魅力让世界惊叹——无论是哪个国家，哪个民族，在列出诸如“人生必看的一百部电影”时它总能名列前茅，因此这部电影在影史上一如安迪逃离监狱那样，同样也是一个奇...

 

这部电影我是和同学一块看的，前期看的比较压抑，也比较气愤，总觉得被冤枉了总该有个正义的结果，但是最后也没有。最佩服的还是男主的隐忍，耐力，以及聪慧了，监狱里面的生活无论从哪个方面来看都是黑暗的，感受不到时间的流逝，就好像生命已经消失掉了，尽管抵制，厌恶，毫...

 

Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Iguessitc...

 

一句话，非常非常非常非常好看，感动！首先说说男主角，我觉得他真的是天选之人，我觉得他有着最纯的赤子之心，还有令人敬佩的毅力和智慧。我深刻的记得电影开头作为旁观者的另一个男主角形容故事里的男主角说“他可真的算的上是真正的年少有为”真的令人动容，让人不自觉想到...

 

前几天听到一句话:人不会被禁锢，思想才会。我觉得特别适合这部电影。影片中，老布和安迪就是这句话的映衬和反衬。老布困在牢里大半辈子，思想已经被禁锢，所以当他出狱后，他会感到无所适从，找不到自己的的价值，于是毅然决然的选择了自杀，而安迪被冤枉入狱后，一直想着逃出...

 
这篇影评可能有剧透

好的作品总是能让人想重温，不断使人思考。这部剧通过讲述安迪冲破黑暗成功越狱的行为令瑞德自身也获得了真正意义上的精神与灵魂的救赎。瑞德年少时犯了罪被关押了四十年，在狱中的生活从一开始的绝于高墙铁窗之中的不适到后来融入乃至离不开。监狱就是个灰色牢笼，罪人们或...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣评分第一的电影～值得学习的是主人公的才华和意志才华：有经济学，法律方面的知识，帮监狱长洗钱，最终出狱将钱自己取走，懂艺术喜欢听音乐，喜欢看书，哪怕是在监狱中。意志：十分沉着冷静，没有在被冤枉的时候急着申冤，最终活了下来，有毅力，乐观，勇敢也是他的关键...

 

【澄思录】东土心作者火柴人扫地僧：东土心为何？火柴人：东土心，为求善心。世间有三心，位于金字塔的不同层级。金字塔底为求美心，金字塔中层为求善心，金字塔至高顶点为求真心（初心）。求美之心，以情欲（性欲、自我情系、社会统系）为轴承旋转自心。求美之心多求色...

 
这篇影评可能有剧透

其实看到后面，我都感觉他即使在监狱里面一直待着，待遇也挺好的，但是，到最后我发现我错了，在里面他的身份终究是犯人，被监视，不被信任，等他老了，没有价值了，他会和影片开头那个释放出去的犯人一样，无法生存，只有出去了，才能得到真正的自由，才可以过属于自己的人生...

 

这部电影已经看过许多遍，每次看都有新的感受。肖申克不是一个人，而是一所监狱。这次看让我印象深刻有两个方面吧。第一个方面是体制化，电影中的Jake年老的时候，确切的说他已经在监狱服刑六十年。可这个时候他自由了，他得到了假释，他自由了，他可以离开监狱了。可他并不...

 
这篇影评可能有剧透

对于这个电影来讲，他可以说的是电影中的王者，电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王，这部电影确实也是我心中的无冕之王。最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。可能对于教学来说，这个...

 
这篇影评可能有剧透

被冤入狱，但他始终不曾屈服于命运。他要博，为自由，为希望而博。秘密地部署着一切，耗去了不尽的光阴。逃出监狱，身心得到了解脱，得到了救赎。但与他相反的是，老布出狱后却受不了新生活，宁愿回到监狱中慢慢度日，相同，瑞德出狱后和老布一样，也真切的感受到了不适，最后...

 
这篇影评可能有剧透

首先安迪因为被陷害入狱，但是在法庭它不辩解这一点着实没搞懂，可能是为了剧情做铺垫吧。其次是安迪在入狱20年间，从未放弃过逃出去的念想，影片并没有刻意展现安迪越狱的细节，就像瑞德所说的小鸟并不属于这里，因为它的羽翼过于丰润，也像安迪告诉瑞德的“心怀希望是件好事...

 

让我印象最深刻是老布假释的时候，因不想离开想杀人，这样就能继续留下来了。他在监狱里呆了50年了，他已经习惯了这里的生活不想离开，他不知道自己出去可以干什么？最后选择了自杀。以前在电子厂打暑假工，起初很讨厌，感觉就机器一样，每天做着简单的工作。然后习以为常，时...

 

我是个对电影要求非常高非常高的人，辣鸡的电视剧，电影也一律不看，用一句话来说就是口味很叼。但是我自从第一眼看到肖申克的救赎的时候。真的是被震撼到了，从来没有一部电影，有肖申克的救赎给我带的震撼。我以前总说看着某部电影爱情美好。某部电影构思奇特，某部电影特效...

 

在看这部电影的时候，我对他是一无所知。我只知道他是被评为最经典的电影之一。但为什么是肖申克？为什么会救赎。是谁对谁救赎呢？这是我看电影之前想去知道的问题。在看电影的过程中，我会把这些问题不断地套在每个人身上，然后去试着解答我自己的问题。直到影片最后，我所能...

 
这篇影评可能有剧透

大概是因为在这部电影里看到了对自由的渴望以及行动吧，片中瑞德说“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢的，你习惯了生活在其中；最终你会发现，自己不得不依靠它而生存。”，安迪依靠自己的特长成为了狱长的私人助理。一名小偷因盗窃入狱，他知道安迪妻子和她情人的死亡真...

 

原来经典台词“Iguessitcomesdowntoasimplechoice.Getbusyliving,orgetbusydying.”是出自这部影片。这句话不仅用在安迪的身上很贴切，放在任何人身上都是成立的。安迪，在监狱的20年，忍下了前两年的侮辱，后来凭借自己的实力在里面混的“风生水起”，并且坚持...

 

之前经常会被问到这样一个问题：你最喜欢的一部电影是什么？我一直没有答案，因为觉得看过的电影中虽然有不少喜欢的但还到不了我心中No.1的地位，但就在今天，它出现了，这将会评为我目前为止最喜欢的一部电影了。诚实地说，我已经看得泪流满面了，这部电影其实设了一个门槛，...

 

我想我只有一个选择，要么忙着活，要么忙着死回归豆瓣，第一篇文章就来写写这部电影吧。1影片开头，是一个拉镜头加摇镜头，主人公在车中喝着酒数着子弹，显得万念俱灰，他知道自己死去的爱情已经万劫不复，也许今晚便是敲响丧钟之时。随后，镜头切至庭审现场，面对律师的诘...

 

TheShawshankRedemption，肖申克的救赎。原汁原味的翻译，肖申克是监狱的名字，监狱救赎。从IMDB开始写，难以绕过这个片子，弗兰克·德拉邦特无疑是个好的电影人，蒂姆罗宾斯、摩根弗里曼自不用说。很多影评讲自由，讲逆境，讲人的感情，也是讲的很多。一部越狱题材的片子，1...

 
这篇影评可能有剧透

在文章开始之前，其实我没有什么信心能够让你看完全文。毕竟对于很多人来说，这样长久的阅读在这个时代是或缺甚至不可思议的。我也不会呼吁回到文字本身，这篇文章只是一个简单的影评，你慢慢看，我慢慢写。1994年9月10日，一部小说被弗兰克•德拉特搬上荧幕，从那以后，这...

 
这篇影评可能有剧透

再看《肖申克的救赎》，这一次我有了不同的感受。第一次看的时候，我觉得安迪逃脱肖申克监狱的故事很励志，我被他的智慧和毅力打动。这一次看，我被自由的魅力所感动。其实安迪四十年来都是在为自由奋斗并且坚持不懈。首先是给监狱警官出谋划策，让他的“同事们”获得了一段喝...

 

这部片子可以成为给自己的礼物，首先，你不得不承认，有些片子，是伴随你一生的。比如AI人工智能。当你第一遍看，你会感受到强大的吸引力，但是你实在不清楚那是什么，你会很想看第二遍。当你几年以后，有时间看了第二遍，你会觉得，哇塞太棒了，我仿佛懂了一个一直困惑我的...

 

肖申克的救赎，我理解的也就是救赎了，首先问肖申克的监狱里关着的真的是有罪的人们吗，不是，他们都是无罪的公民，他们才是被抛弃的人们，除了瑞德吧可能，不过他是聪明的，也是孤独的，或者可以说肖申克里面的人都是孤独的，他们都扮演着自己，互相没有什么联系，这种怪异的...

 
这篇影评可能有剧透

看《肖申克的救赎》，除了安迪心怀希望永不放弃的故事让人感动，监狱图书管理员老布的自杀同样令我震惊。一个在监狱里服了五十年刑期的老布突然被允许假释了，他惶恐无比，甚至是绝望无比。他之前一向是温和的、慈祥的老头，但在得知假释的消息后他抓狂到要去伤害一个并没有冒...

 
这篇影评可能有剧透

我并不喜欢“正能量”这个词，因为现在大多数的人因为“正能量”而正能量，社会每天都在标榜正能量的时候，我觉得反而失去了其本身的真正含义，到底什么是真正的正能量，很多人并不明白。但是对于安迪，他是一个真正强大的人，他的强大，表现于自己内心的坚强，他的毅力，最重...

 

这部电影是经过舍友和英语老师的力荐，我也说想看这部电影很多次，最后终于在一个慵懒而又聚神的周六看完了，按照电影的主线来看，只有男主角并没有女主角，甚至女主就是开场的一个原因而已。这种影片在我看来很罕见。但也毫无违和感。让我感触最深的是老婆那个监狱图书馆的管...

 
这篇影评可能有剧透

果然不同年龄段看同一部电影的感受是是不一样的。多年前看时，印象最深刻的是男主安迪·杜佛兰从下水道爬出来仰面朝天做出自由的手势的那个画面，以及监狱长翻开圣经看到里面的书页被挖出了一把小锤子的形状时那张震惊的脸。印象中这里是全电影的高潮，安迪终于逃出囚笼，大快...

 

一个放假日，终于有空看完了著名的肖申克。之前在心理课上老师放了40分钟精简版让我们了解大概，我其实一直没搞懂安迪为何决心逃狱，因为精简版中是从替典狱长做假账直接跳到逃狱，直到我看了完整版。汤米被枪杀那一段我直接按灭了屏幕喘了几口大气，我早在百度贴吧...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》上映于1994年，讲述的是20世纪40年代末，银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而入狱。在这座名为肖申克的监狱内，他结交到了很多有趣的人。他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，最后在希望破灭后逃出肖申克监狱的故事。这是我比较早看的一部电...

 

一部好的电影就像一瓶老酒，随着时间的推移而愈加醇厚，历久弥香；一部优秀电影作品的内涵和思想必定是随着时间的磨砺更加丰富和深厚，肖申克的救赎无疑是这种作品中的佼佼者。在很多人心中，无论用怎样的溢美之词评价他都不过分，包括我自己。每当工作和生活中的阴霾让自己迷...

 

整个电影都是在RED的独白中进行着，很喜欢这样的独白，第一次《肖申克的救赎》观后感作文。在所有的事情都已经发生结束事过境迁以后，以一种很坦然的语气娓娓道来，就象是在讲述一个别人的故事，所有的经过都与自己无关，其中的个中滋味都已忘却或是根本就无关紧要。只有经历过...

 

影片讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华和坚持，是任何人在任何境况下得到自由或者说实现人生目标的最佳通途。片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在人际关系复杂而黑暗的...

 

人生而自由，却无往不在枷锁之中—卢梭第三次观赏这部电影，终于还是按捺不住，决定记下一些关于这部电影的思考很难想象，90年代的电影有多么华丽，94年奥斯卡颁奖典礼，《肖申克的救赎》获得十多项奥斯卡提名，最终败给《阿甘正传》，而与此同时期的电影还有耳熟能详的《这...

 

这部电影被挂在神坛上许久了，我一直以为是我不大乐意看到的那种极其无趣的电影。今天我给自己定了一个目标，开始看看电影看看书，自然，我想从第一部开始。打开时候我是不抱太大希望的，没想到看了几分钟而已，我就完全被内容所吸引，我太喜欢安迪了，那种闲适自得，处于这种...

 

前段时间重温，经典电影.里面最经典莫过于“有些鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了”关于自由.....................................................关于人性.......................................

 

第一次看肖申克大概是在大一的时候，那时候突然来了兴趣想把豆瓣榜单上的从上到下看一遍，于是第一部就是肖申克。可能是电影太过经典，又或许是年少无知，阅历尚浅，感动之余并没有其他的体悟，只觉得好则好矣，不够震撼。可随着大学的成长，走过更多的地方，见过形形色色的...

 

肖申克的救赎📝-电影处理了很多细节喝啤酒放音乐这些让人感受到自由即使是片刻的自由安宁也是好的-你知道有些鸟儿是永远不会被关在笼子里的它们的每一片羽毛都闪烁着自由的光辉-即使社会再黑暗不堪也要充满希望也要有向往自由和争取自由的决心-希望是美好的事物...

 

《肖申克的救赎》是一部优秀的励志型影片，我觉得这部电影给人一种无形的力量，是一种精神的救赎。让我感悟到要有希望的生活，虽然影片中的瑞德说：“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。”但我也相信安迪说的那样：“希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，美好的东西是永...

 

影片真的很好，绝境中也要保持希望，整体都很接地气，牢狱生活也体现了生活百态，事态炎凉，强权主义。主人公就算被人误解，冤枉坐牢，却一直相信自己，并且为希望一直做准备，用自己的才干帮助了许多人，面对命运不公，没有埋怨，自我救赎。最感人的是影片结尾，为了让老朋友...

 

看完《肖申克的救赎》，好震撼。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。主人公安迪遭人诬陷，无辜入狱。在漫长等待中，凭借智慧和勇气，用一把小铁锤救赎了自己。同时也救赎了监狱，将希望的种子播种到每个人的心里。当被自己设置的牢笼禁锢着，没有光明，没有明天，没有希望...

 

1947年，他因枪杀妻子而含冤入狱，一个无罪之人背负真凶被关押了将近二十年。面对三姐妹凌辱，他坚持反抗，从未屈服;面对典狱长的压榨，他默默忍受，负重前行，他早已在监狱如鱼得水，但他不甘在此沉沦，高铸的石墙时刻提醒着这里监狱，所谓的自由只不过是营造假象。安迪的改变...

 

放弃希望等于放弃自由，放弃自由等于放弃人生，安迪渴望自由便从未放弃希望，监狱从未打消过他心里的希望。我们的人生就是一只鸟儿在自由自在的飞，直到有一天一个笼子将我们关在里面，一些鸟尝试寻求自由后受到了阻拦便放弃了希望，一些鸟从未停止过对自由的向往，他们用生命...

 
这篇影评可能有剧透

前两周周末重温了《肖申克的救赎》这部电影，印象中一直以为这部电影只看了一半，看到影片结尾才发现其实以前已经看完了。就像忘了自己看过这部电影一样，目标、希望、热情、专注、耐心等等，有很多重要的东西正在慢慢被我们遗忘。既然有再来一次的机会，这次我选择用文字来一...

 

这部电影我都不能因为是新号而违心的给它打四分，这大概是震撼了我少女时代的最经典的电影之一了。那时候我对于人生懵懵懂懂，却依然被电影中的主角的坚持与睿智给感动的满脸通红！那时候的我，认为这部电影是那个男人的最终胜利，但是当我慢慢的长大，在这个物欲横流的社会...

 

昨天晚上才开始在手机上看的，今天下午看完了。电影确实很好，希望也是信念。安迪和瑞德的友情让我羡慕也让我感觉温暖，在肖申克监狱中，他们就像是彼此的支撑。我也很庆幸，我也有一个很好的朋友，让我在羡慕他们的同时自己好像也被拥有那么好的朋友而感到无比开心无比珍惜。...

 

我的感悟剧情更像是一个职场，甚至是人生规划。前不久，我在公园散步遇见一个刚退休几年的老人，他是当年的高材生，一辈子在体制内还算不错的单位工作。退休后表示习惯不了，早上起床洗漱梳好头发，打好领带，准备出门上班的时候才“想起来”这一切已经不可能了。他不是忘了自...

 

这部电影让我看到：自由、希望、友情、梦想、追求、自救。肖申克里的囚徒像极了现实生活中大部分的人，在遇到挫折不幸先是反抗，渐渐被体制化，最后依赖。像老布那样，出狱获得自由后无法适应快速发展的新生活主动结束生命的悲哀；像瑞德那样，因为有好友安迪的存在才在沉沦的...

 

肖申克的救赎：这部影片在某种精神层次的高度，批判了社会里因挫折败下的人们。就像影片里反复出现过的一句话，“肖申克里的犯人大多都是无罪的。”这其实就是说，我们每个人在社会里多少都会又被人冤枉，被人不理解，被生活捉弄的时候，只有坚持信念才是我们唯一的出路。其次...

 

有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽翼太夺目了，当他们飞走的时候，你心里很清楚，把他们关起来是一种罪恶。的确，有非凡本领的人是自我救赎，而不是靠监狱救赎。他们很清楚自己想要什么，应该做什么。我知道了，有些遗憾可以弥补，有些却不能。结束就是一种开始。我也想去...

 

有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽翼太夺目了，当他们飞走的时候，你心里很清楚，把他们关起来是一种罪恶。的确，有非凡本领的人是自我救赎，而不是靠监狱救赎。他们很清楚自己想要什么，应该做什么。我知道了，有些遗憾可以弥补，有些却不能。结束就是一种开始。我也想去...

 

第一次观看影片，冲着影片经典的名声来的。不停的看到弹幕说重温第多少次，我不在意，我是初读者，我有自己的想法。一个坐冤狱二十年的人，深知被冤枉，在监狱中受到犯人的性侮辱，却在监狱里凭自己的智慧修图书馆，帮助别人考试。渡人也渡己。影片的结尾是温暖的，是治愈的，...

 

这是第二次再看这个电影了，大学时的英语课曾经看过，影片讲述的是银行家安迪被诬告杀人，无辜入狱，谋划了二十年成功越狱的故事。首先最深的感受是要永远充满希望，即使在困境中，永远要充满希望，不要放弃，永不放弃。还有要坚定自己的信念，如果总是关心别人怎么想，那么什...

 
这篇影评可能有剧透

 
这篇影评可能有剧透

文章来自公众号：劈柴喂马“我对天发誓，全世界每个角落，无论我去哪，总有人说，那片子改变了我的一生”蒂姆罗宾斯“无论走到哪，总有人说，《肖申克的救赎》是我看过最棒的电影”。摩根.弗里曼作为一个演员，一生如果能拍上一部《肖申克》这样的片子真的是不枉此生！导演...

 
这篇影评可能有剧透

文章来自公众号：劈柴喂马“我对天发誓，全世界每个角落，无论我去哪，总有人说，那片子改变了我的一生”蒂姆罗宾斯“无论走到哪，总有人说，《肖申克的救赎》是我看过最棒的电影”。摩根.弗里曼作为一个演员，一生如果能拍上一部《肖申克》这样的片子真的是不枉此生！导演...

 

事实上，我们好像已经放弃了。是吗？号子，终生监禁，铁门铁窗，变态，还有冤枉。我想了下，如果是我，我会怎么做，可能在我的自我代入情景以后，一怒而死，以证清白，可能是最体面的选择了吧。把自己拆开了赤裸裸的看一下，我们真的能称自己是一个成熟的，努力，向好，聪明的...

 

几年前就看过这部电影了，当时只震撼于影片的情节，惊叹于安迪强大的毅力，精密的计划和对自由的渴望。再观这部影片，又是另一种体验。看到影片最后，瑞德在橡树下看安迪留给他的信时畏畏缩缩的模样，不免让人心疼，甚至在便利店打工每次上厕所都要汇报，这是他四十年来监狱生...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。片中瑞德...

 

《肖申克的救赎》这部电影讲的是银行家安迪被人诬陷,进了肖申克监狱.他在监狱待了整整十九年,十九年间,他并不是坐以待毙,而是利用这些年挖了一个通道,逃出了肖申克监狱.那个帮助主人公安迪逃出来的通道是一条正常人需要六百年才能够挖通的,而他仅仅用了十九年!这不仅仅是因为...

 

1⃣️坚持✊2⃣️体制化：痛恨、习惯、离不开了。3⃣️尊严4⃣️适应5⃣️自救6⃣️将自身优势发挥到极大值7⃣️主动8⃣️我从未搞懂她们在唱什么，我也不想搞懂，此时无言胜有言，她们唱出……难以言传的美，美的令你心碎，歌声直窜云端，...

 

当大家都由崩溃到最后变得得过且过，被体质化的时候，心怀希望的安迪给自己一个未来，也给瑞德希望。最感人的是最后老友相聚，画面美好的让人移不开视线。肖申克的救赎，是对自己的救赎，也是对好友的救赎，这份友情让人动容，制造希望的过程让人佩服同时又心生不忍。在我们眼...

 

小说的背景是20个世纪30年代，那时，“美国的政治腐败已经迟到了商人面前”，甚至波及到了监狱。故事中，年轻的银行家安迪因为妻子和她的情人被杀而被判无期徒刑，由于监狱的腐败，他在真相即将大白的情况下仍然得不到昭雪，反而在肖申克监狱饱受了各种精神上和肉体上的摧残。...

 

"解铐""转身""走到底，转身，洒除虱粉""转身""到左边领囚衣和圣经""下一个！"［头一夜最难熬，绝对如此。光着屁股前进，火辣的药粉令你半盲。当你进笼，门闸锁上，你才明白这是玩真的。眨眼间，一生就毁了。只留下无穷的悔恨。新囚在初夜多半濒临疯狂，总会有人哭出来...

 

我想我心有所依，希望就是永恒的依靠，你是谁，你在挣扎吗？你害怕走出监狱吗？走出桎梏你的牢笼。如果有人会因为被释放而害怕的自杀，我想第一次听到这个说法的人们肯定都难以理解；放弃自由的人是什么样子的，放弃希望的人是什么样子的？他们会因为呼吸到自由的空气而恐惧，...

 

心怀希望是一件好事，也许是最好的事。心怀希望，就永远有希望。我对里面的主人公安迪有了很深的印象，主人公的品质让我感到非常的佩服，整个影片剧情既励志，又令人感动，而且故事情节丝毫没有拖沓的地方，是一部非常经典的的作品。随着时间的沉淀，当我再一次观看这部影片的...

 

整部片子色调灰暗，看得比较压抑。其实有几个人能做到自我救赎呢！更多的是遇到问题就放弃吧。肖申克入狱前是一个银行家，或许这个职业让他拥有常人难以匹及的冷静、客观和坚持。虽然最后他逃出生天，但在狱中的那些年或许让他对人性有了更深刻的理解。妻子的背叛,狱警的贪婪。...

 

剧中为“希望”而努力活着的一切让人动容不已，一下子砸开了我生活的这摊死水，“Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!”自由和梦想是甜蜜的。剧中男主Andy因被判杀妻罪无证据反驳入狱，沉默忍受一切耻辱和遭遇，苦中作乐，...

 

太经典的作品了，非常喜欢。andy太男神了。如果说世界上有什么东西，最值得为之努力。那就是希望和自由。实现梦想的途中，也要积蓄更多力量。比如，毅力，知识，友情，智慧，善良。然后一切才能水到渠成。同时要注意去体制化，别给自己的心灵套上枷锁，希望是你自己独有的，任...

 

经历的人才知道为什么来到这个世界。每一次投入都无悔亦无惧。发生在自己身上所有的一切，都是那么自然，肖申克集中体现了将人的天性多角度的扼杀，同时，每一个身处在肖申克的人，都在用自己的方式重新开始。愿你有自由，愿你也从容，愿你的人生一帆风顺，顺其自然！我又买了...

 

《肖申克的救赎》这部经典影片之所以能够被称之为经典，大概不仅仅是因为演员对角色的完美演绎和刻画，更是随着电影情节的展开和叙述，将在困境中仍要心怀“希望”贯穿始终，也将人世间的善与恶淋漓尽致地展现在了我们眼前。故事在一开始就表现了命运的不公，主人公安迪在证据...

 

在经历现实后，我觉得我不是andy，我想我也成为不了andy，因为他太耀眼了，我甚至都不是他的黑人朋友，因为我很害怕。我也不会是布鲁克斯，他还有自杀的勇气。我可能会是andy可爱的小徒弟，自己能力不济，即使心底很好善良正直，但总会被敌人优先干掉。因为愚蠢无知和不懂得自...

 

20191110,比起面对巨人，还是更喜欢肖申克的救赎，因为它更真实，更平凡，更平易近我。没有那么多荣耀和浮夸，即使用尽权利，你能获得的也就只是你的自由，你的自由花费了你的一生。要想获得自有，哪有那么容易。andy花了20年吧。还有人花了20年还没有获得，这笔账又该如何去算...

 
这篇影评可能有剧透

睡了一夜后，情绪消减了很多，但阿菲说过不记笔记的读书/看电影都是耍流氓，所以一定要留下笔记。这部片子我在大一的时候在听力课上看过，分了两次看的，感觉并不深刻，更因为那是我年纪尚浅，没有社会阅历。后来应该又看过一次，因为昨晚再看的时候，蛮多场景都很熟悉。当我...

 
这篇影评可能有剧透

一个人的信念，需要多么坚定，才能在遭受重大挫折后，不知疲惫的勇往向前。经典为什么会成为经典？思考一下，是因为它烧脑？那我可以指出《盗梦空间》，酷炫的梦中梦设定会让你大脑短路；是因为它动作炸裂？那有漫威电影的无限CG；还是说神转折？那我还能说出《无双》。那它...

 

它就跟《阿甘正传》《当幸福来敲门》《绿皮书》等等一样的价值存在。总觉得电影的节奏像流水一样缓慢悠长，也有串珠式线索把前因后果讲的明明白白。监狱的黑暗、压抑、犯罪充斥着整个影片，所以我相信大部分观影者也都随着结局的到来慢慢豁然开朗，这也是安迪和瑞德的心境。...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱用高高的围栏厚厚的墙璧来圈起犯人、狱警和典狱长，迷雾一般让他们大都陶醉其中，然而纵使如此，也依旧困不住那些努力追寻自我的灵魂。安迪·杜佛兰原本是名年轻有为的银行家，聪明机智而又刚正不阿，而命运总是如此玄妙，这样杰出青年却被无辜的认定为一个不知悔...

 

再一次完整地看完《肖申克的救赎》后，我决定写一点影评，这是我第一次在豆瓣上写影评，勿喷。这的确是一部很了不起的电影，泪点不是某个情节，而是这些情节串起来之后揭露出的最真真实的人性。给人回味无穷的电影首先场景是在一个特定的空间，一个封闭的空间。肖申克这个古堡...

 

肖申克的救赎“救赎”不仅仅是救赎安迪自己，让他重获自由，重新成为一个“人”，救赎的也是那些在监狱之中的乌合之众，所谓圣人普渡众生不是没有道理的，对于这些人，要想真真的改变他们，不只是约束他们肉体，这样日复一日年复一年只会使他们的精神变得更加麻木以至于最后...

 

特别喜欢看越狱类型的，因为都是最强大脑级别的，之前看了连续剧《越狱》爱上了这类题材，所以都搜了个遍，男主人公因为被冤入狱，但是他渴望自由，用了10年的时间结束监狱生涯，但是那10年也是他最好的时光，他经历过绝望，做过反抗，认识了朋友，也有了近敌，但是他目标感很...

 

不愧是豆瓣排名第一的人的片子，看了之后受到了很大的激励，我觉得我都不需要看其他的电影来寻找激励了。看到男主角最后从污泥管爬出来，终于获得自由，以及他之前很勤奋的凿墙，让我受到了很大的激励，我想到，我现在安安静静的看书，就是他的凿墙的过程，安静的积累着。他能...

 
这篇影评可能有剧透

喜欢看电影的人不会不知道这个永垂影史的名字-《肖申克的救赎》，同时这也是我最爱的电影之一，每当彷徨失落的时候总会找出来看一看，20遍，不多。关于肖申克的救赎，有关“希望”与“自由”的话题已经提的太多了，我再说下去，也没有什么新意，但在我前日重温此片时，我把目...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是我在上中学的时候老师在教室放的，但没有放完，到了大学才真正把这个电影看完，这是一个充满了希望的电影，很感动，很真实，一个成功人士，他心爱的妻子出轨，自己被诬陷进了监狱，失去了所有，在监狱呆了几十年，没有人相信有人可以用一个小锤子挖墙逃狱，他做...

 

刚刷完中国顶峰之作、豆瓣榜单第二的《霸王别姬》，顺理，该是豆瓣榜第一的《肖申克的救赎》了。这俩部剧本不该去分一二。一部是中国历史的悲，一个是美国时代的个人英雄，不同点太多。但短期的感受，《霸王别姬》和《肖申克的救赎》，我更震撼于后者。前者需要情感的积淀，...

 

人只要有信念，几乎没有干不好的事情。朋友圈的鸡汤很多，比如：每天进步0.1，365天就是36.5~虽然这种鸡汤不一定鼓舞人心，但是说的还是很对的。不然哪有那么多的人去转发呢？可是生活中的每一样小小的困难，总是可以让人停滞不前，留在原地。我很想抱着信念每天进步一点点...

 

多年以后回到豆瓣，看到这部电影依然居于豆瓣top榜第一位，感到很欣喜，也很欣慰因为这是迄今为止我看到的所有电影中对自由和希望做出最好诠释的电影人类想要生存和发展。恐怕在遥远的将来，甚至是永远都离不开自由和希望，这两个不可或缺的概念面对沉沉的黑暗现实，肖申克...

 

典狱长一辈子只能做一个蝇头小官不是没有道理的，眼光太短浅，根本不懂高明的政治手段是拉拢别人而不是打压，而总想压制别人，想压制的还是自己根本不可能压制的人，哈哈，高估了自己一手遮天的能力。如果他当时收买安迪为他平反，以安迪的人品必然一辈子感激，极有可能出狱的...

 

就像一万个人心中有一万个哈姆雷特一样，1994年的这部老片子数十年来在不同人的眼中的感动之处也有所不同，但无疑的是，自由、希望和友情这三个词始终重重地敲打着观众的内心。1.这世界上有一种鸟是管不住的，因为它浑身长满了自由的翅膀在“我们都没有罪”的肖申克监狱，谁...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

人生谷底到充满希望到再度绝望到涅槃重生。电影前半段令人有些许压抑，Andy的妻子出轨，被别人所啥，而自己虽然无辜但却锒铛入狱，在监狱内受到了各种非人的待遇，虽然依靠自己的技能获得了一定的优待，却在获得希望的同时再度陷入绝望。导演想要营造一种怎样基调我不知道，但...

 

什么神仙电影！一直问自己什么是好的电影，每一个细节都值得推敲，每一个镜头都值得回味，它不会让你看了开头就知道结局，它不会看了一半让你昏昏欲睡，它不是满屏的滤镜男主女主皮肤好到反光。它每一个人物都立得住，它让你越看越激动，它让你想把进度条拉回去再看看经典镜...

 

斯德哥尔摩综合症（Stockholmsyndrome），斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。1973年8月23日，两名有...

 

计划看《肖申克的救赎》这部电影很久了，它一直都在围绕着"freedom""hope",老Red以及其他狱友总是重复对着每一个刚来到监狱的人说，这里所有人都是无罪的，他们结伴报团，依靠"有求必应"的老Red在监狱里过得风生水起，Andy靠着他聪明的头脑和熟悉银行税务业务，在监狱里办起了...

 

之前一直都听说肖申克的救赎是怎么经典的，这两天专门找时间看来一下。电影的剧情就是男主被陷如狱，然后越狱出来的故事。我对这个电影有很多疑惑，主角为什么会入狱，开头就有解释，但是看到中期说杀人犯另有其人，我就很疑惑了，警察为什么检测不出来，有第四个人来过，不知...

 

第一次看是在大一今年研一随着时间的沉淀拿过来在看经典永远都是经典无法超越我所理解的救赎是关于灵魂关于自由和希望的救赎我很佩服安迪的毅力没有人想到一把小小的鹤嘴锄可以挖通监狱之墙二十年如一日自由与坚持最终越狱成功获得自由(忘不了安迪爬出下水道在大...

 

这是我第一次真正意义上看完了【肖申克的救赎】，没想到还真香，除了对男主安迪吊炸天的头脑佩服的五体投地之外，最让我感受颇深的，就是“体制化”。不管是否身处监狱，剧中的大部分人都已经被思维的枷锁禁锢住了，上厕所要喊报告，每天需要做什么已经有清晰明了的认知，而且...

 

“肖申克的救赎”里我最喜欢的一句话是“Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree。”恐惧会禁锢你的灵魂，希望而会让你重获自由。就是这样只有充满希望，那走到哪里都充满阳光。肖申克的救赎，有人说是男人必看的电影之一，确实是一部很棒的电影，没有花俏的特技，...

 

我很少会去写观影心得，越是很多人都吹捧的东西，我反而也不是那么有兴趣去看。今天也是突然想看一个口碑电影，我觉得自己最好的一点就是在看一本书或者一个电影或电视剧之前都不会去特意看书评什么的，因为想在这个信息泛滥，从众心理极强的环境，给自己一个完完全全从本身的...

 

上周的某个夜深人静的夜晚在失眠状态下打开了这部电影，本想是催眠入睡的，但是电影情节太吸引人，在这样的情况下，看完这部电影，在最后一刻男主人工逃出监狱的又完美的给自己换了一个新身份的时候，不禁为他这20年来的谋划与坚持而肃然起敬。首先，这是一个被“制度化”已久...

 

这部电影和我年纪一般大，听说当初角逐奥斯卡时，被风头正盛的阿甘正传抢尽了光芒，可时间会证明它的意义，经典的电影总能流传。多亏这份惋惜，让我有幸一堵它的风采。初见时，还在上初中，虽是不谙世事的年纪，却也满是焦虑，当然如今的我已明白，当初那份愁，不过是为“附新...

 

以前总是以电影的主角名字就是叫做肖申克，看了不下3遍。后来仔细看，电影主角名字是安迪。一个蒙受冤屈的银行家。事实证明，有头脑，有想法，并且有一颗与人为善的心，才能帮助一个人脱离地狱。就像之前有人说的，有一种鸟是关不住的。他就是这一种。从开始入狱遭到的种种...

 
这篇影评可能有剧透

老图书管理员，自杀；；；；；；；；；；；；‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘’‘...

 

无意中看到这部电影，立即被它打动，不能理解这么好的电影在当时受到冷遇。不过，好的电影终究不会被埋没，它的光芒终究会释放出来。环境对人的影响太大了，人在环境中麻木，遵从秩序，看做理所当然，而对自由的渴望始终是人最大的追求。肖申克是被冤枉的，后来有一个狱友能证...

 

这部影片的大名早已如雷贯耳，但却拖了起码有十年的时间才第一次观看，或者说是因为在体制内工作了十年的我对了生活有了不同的看法和感受。男主在蒙冤入狱近二十年里始终没有放弃过对人生的追求，内心坚定如磐石，挖开旁白所说用小石锤需要600年的地洞、爬过500米的臭到无法想...

 

最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。这个电影来可以说是电影中的王者，电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王。正能量的传播还可以通过这种方式。正义与黑暗并存，一种佩服从内心涌起，...

 
这篇影评可能有剧透

本片最有名教科书式经典语录Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。作为久霸IMDB和豆瓣第一的存在，它显然对于人类有着无与伦比的启发性。（当然我不否认这个片子排第...

 

电影常常是这两个门类与影视艺术手段合作的产物，两个门类：一类是社会学的，一类是心理学的。这是第N刷肖申克的救赎，从第一次，到今天，那些串接在一起的故事线和人物链条在我脑海里的枯枝仿佛逢春般，开始长出新的枝杈。多数人是被命运打败的，肖申克的监狱里装着所有臣服...

 

在工作遇到瓶颈生活遇到不顺时，恰好看了这部电影，给我丧气的生活带来了“hope”。一个充满希望的人所具备的品质是什么呢？有应付棘手问题的能力，有坚韧不拔的毅力和一颗永存希望的心。我是一个胆小懦弱容易放弃的人，我错失了许多好的机会因为我毫无毅力可言。但是我希望我...

 

现在好象比较时兴将人分为体制内和体制外的人,体制外的人通常有某种优越感,似乎自己的人格才是独立的.可实际上,真正愿意做体制外的人还是很少的,而且是很痛苦的.余杰北大硕士毕业后差一点进了他想进的国家图书馆作一个体制内的人,可由于他写了一些比较反体制的文章,最后还是被...

 

片中瑞德关于监狱高墙的一番话语发人深省：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢的，你习惯了生活在其中；最终你会发现，自己不得不依靠它而生存。”监狱就是如此的将一个人彻底改造，狱中计算时间的单位不是日月年，而是以十年为一个计量单位。当看到忽然间岁月已逝，生命...

 

我相信很多人看完以后都会有一种大彻大悟的感觉吧，仿佛自己以前做了很多坏事，然后特别后悔想要立马改正那种，和安迪一样，开着敞篷车，开个小旅馆，买条破船，载客出海，享受着自由的感觉，时隔多年这种感觉似乎又重来了，真好啊！！可惜时间过得太快了，我失去了很多，也放...

 

因为正在经历着人生低谷，所以看得更有感触，看完胸中的憋屈就顺着眼泪就出来了，舒坦了，看着男主的经历，那些睿智和坚持，最终在铁牢下挖出了一条通往自由的路，人生不知道又多少个十年能一再蹉跎，还是要怀抱希望拥抱初心吧，否则人真的会崩溃吧，毕竟人的意志最坚强，心态...

 

真的是一部值得推荐的电影，每年空了都会刷一次，每次的感受都不尽相同～第一次看的绝对震撼你的内心～特别是对于在最低谷时期的人来说，绝对是一次心灵的救赎：主人公安迪原本有着普通人一切美好的生活，家庭幸福，工作体面，但这一切随着妻子出轨被杀，而枪上又有他的指纹，...

 

名称：《肖申克的救赎》TheShawshankRedemption电影年份：1994-09-23观影时间：2019-10-27导演：FrankDarabont主演：TimRobbins（Andy）今天是一个感到无所事事的秋日，为了让流逝的时间感到“有意义”，我关掉了电视剧打开了《肖申克的救赎》。原著已经在高中拜读过...

 

励志的电影那么多，但这部是那么的精彩绝伦。安迪的坚持，是他坚持了对的事情，没有因为时间的折磨而磨灭自己的锐利他不因为自己的冤屈也放弃自己的权利，他学习，为自己争取，也不因为自己的冤屈而对狱友嗤之以鼻。他在监狱里也在监狱外，但他从来就不在监狱里，台词所说，有...

 

影片带给我的不是对于男主打开通往外界的路最终过得自由的感动，而是在这个周围人都丧失希望与渴望变得麻木不仁与自暴自弃的时候，依然在坚持追求美好带给我的震撼。也许人生在世，最难的还是去坚持，永怀希望，追寻美好。希望是件美好的事，而美好的事物永不消逝。坚持追寻心...

 
这篇影评可能有剧透

如果说，有些鸟是笼子关不住的。那大概，就是安迪·杜弗瑞这样。当法官做出审判，安迪需要为妻子和她情人的死亡付出代价时，一场人生大戏即将拉开大幕。没有彩排，没有灯光，可是在监狱这个封闭的大剧场里，你若精彩，便光芒万丈。安迪，他与众不同。他有高学历，体面的工作...

 

谁看了这部电影不说一句，安迪牛批呢。真正的拥有至高信念的勇士，值得人世间所有正义的形容词。但我们清楚地知道我们不是他。不是可以在肖申克监狱活到最后一帧的主角，不是拥有坚定信念强大内心的Andy。但我觉得ok，大家都是普通人，平凡，渺小，是生活监狱中每个没有姓名的...

 

特别喜欢《肖生克的救赎》里面的一些经典台词。“人生可以归结为一种简单的选择:不是忙着活就是忙着死。”“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大...

 

启示一：希望是人生的灯塔。如果没有希望，就没有生活的动力，甚至没有生存的动力。没有希望的人在漫漫的人生征途中会迷失方向，失去自我。启示二：坚韧的毅力是成就希望必备的特质。我们很多时候并不缺少一时的激情，而往往最欠缺的是锲而不舍丶持之以恒的坚持和毅志力。比如...

 

经典就是经典，看多少遍还是具有意义，电影之所以被所有人喜爱，我想原因很简单，应该就是影片结尾瑞德按照约定到了指定地点，读着安迪留给他的信中所写的内容。电影之所以被所有人喜爱，我想原因很简单，应该就是影片结尾瑞德按照约定到了指定地点，读着安迪留给他的信中所写...

 

我一直相信主人公很早很早就挖好了隧道，但一直没有合适的契机或者说他还没下定决心，至少是在那个知道真相的犯人进监狱之前。他教他知识，帮他考取证书，这一切仿佛是枯燥监狱生活里的生气与乐趣，但监狱长的一枪，杀死的是真相，是希望，是犹豫。或许自此，他不在动摇，他坚...

 

这是推荐的必看的100.部电影之一，其实内容已经记不清了，只记得当时唯一的感受就是果然值得推荐！对得住它的评分。有时间还是要重头再来看几次，好电影不怕多看。这是推荐的必看的100.部电影之一，其实内容已经记不清了，只记得当时唯一的感受就是果然值得推荐！对得住它的评...

 

安迪和瑞德相处模式和说话方式，让人觉得如此舒服。觉得最好的友情大概就是这样的吧。一个给予对方关心和提醒，一个给予对方希望，纯粹干净。其次，安迪不断对抗监狱里“体制化”生活，跟警官交换条件让狱友们痛快喝上想都不敢想的冰啤酒，不顾后果广场播放空灵的音乐，努力在...

 

肖申克的救赎，原来肖申克是监狱的名字，这部电影用一个词来形容那就是“震撼”。忍耐，坚持，毅力，永不言弃，以始为终…这些品质都值得学习。男主角安迪是一位年轻有为英俊潇洒的银行家，由于他深爱的妻子出轨被杀，他成了嫌疑犯，锒铛入狱，并且是终身监禁。监狱的生活并不...

 

电影描述了主人公安迪有成功越狱的事件。从安迪的身上我们我可以学习他的精神——坚持不懈。在瑞德看来，穿过那堵墙壁，需要几百年，而安迪却用了二十几年，成功越狱。安迪对自由的渴望，成就了他成功的事实，这部经典片子，既励志又感动，对每个人都有很大的震撼力。同时，这...

 

肖申克的救赎，这是大学的时候就听过的一部电影，记得当时已经下载了，不知道过了多久又从已下载里面删掉，今天终于看完了这部称之为经典的电影。从凌晨一点看完以及在看的过程中，始终没有想明白这部电影为什么叫肖申克的救赎。没有体会到是“肖申克”的救赎，而是安迪的遭遇...

 

简要谈我所解1.千万不要独自喝醉酒2.请跳出舒适圈，不要被动生活3.按自己的方式好好生活4.不要向命运妥协5.回答了无数次的错误答案，何不换个思路想一下6.任何时候都要有planB7.希望是努力的最大动力8.世界从不是你想的那么公平，但请热爱他9.就是有那种你看到他的第...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德回答监狱保释小组的话，“改过自新？小子，哪有什么改过自新，不过是政府想出来的合成词而已，只是让你们有一个体面的工作罢了”，瑞德的愤怒，他本可以早一点出去的，尽管他也不知道出去是不是被这个社会接受，如果不报告，是不是能顺利尿出来，他已经看透这个黑暗的监狱...

 
这篇影评可能有剧透

这部片子一直听说了很久，但是直到最近又看到了关于它25年周年重新放映，于是，我终于想要看看这部片子。我想，之所以经典，是因为它有着永恒的真理，放之四海皆准的真理。这部影片的剧情并不复杂，一个银行家，被指控杀害了他的妻子和她的情人，并判终身监禁。被送到一座叫...

 
这篇影评可能有剧透

2017年暑假记:是很久之前想看的一部经常在许多社交平台推荐的高分影片。银行家的妻子和情人被杀，所有证据都指向这个银行家。银行家安迪含冤入狱但他并没有过多的解释，也正是他的到来，肖申克监狱里焕发出了不一样的光彩。希望之光一直被他隐藏在心中，无人发觉……安迪在...

 

经典电影就是抗打。每当我心情低落内心疲惫的时候总会找个时间重温。几年前的一刷，我会感叹安迪的坚韧、忍耐、机智，知识储备让他在每一次都可以化险为夷。如今，三刷，我更多的感慨，是安迪对于灰暗人生充满的坚定不移的希望——在逆境之中自然可以保持真我，有计划有想法的...

 

对于这个电影来讲，他可以说的是电影中的王者，电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王，这部电影确实也是我心中的无冕之王。最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。可能对于教学来说，这个...

 

看完本片最直观的感受就是知识改变命运。核心就是救赎，安迪救赎了大部分肖申克里的人，也有没有救赎到的，比如汤姆的毛躁，布鲁克斯的悲哀。。。肖申克的空气似乎一直都是阴沉的，但自安迪和监狱长合作后获得了第一桶啤酒开始，一切都改变了。“用这样的小锤挖洞，还需要600年...

 
这篇影评可能有剧透

看了这部影著特别喜欢这这句话：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。【1】知识改变命运安迪利用自身的学识，获得了犯友的真挚友谊、狱警的赏识，可以说相当于其它的狱友他是最舒服的，知识改变命运。【2】被放逐的权利影视镜头投放在狱中时，让我...

 

看了电影《肖申克的救赎》,深深地被震撼着。无论这部影片怎么样戏剧化地简化了事情的经过,想象力都足以让人抵达可以触摸到那道高墙的地方。灰色、高大的围墙隔开了目光，隔开了一切。漫漫无期的岁月，寂寞无望的日子，精神一点点被磨蚀，灵魂逐渐在扭曲，心灵走向麻木，直到自...

 

请原谅我从友谊的角度入手去解读这部电影，因为现阶段的我对于这部电影，确实最触动的就是关于友谊的共鸣。大树下，石墙边，安迪留下的铁匣子被瑞德翻出来的一瞬间，心里悬着的一块大石终于放下，这两个人终于要在肖申克外面继续互相救赎。我无法想象没有安迪的瑞德会如何自处...

 

从这部作品的主题来看，本片的主题是“希望”，在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉。我们可以用国内的牢狱电影与之对比，比如说周润发主演的《监狱风云》系列，整部影片充满了阴暗与暴力，影片也是以暴力的形式结束。完全没有《肖申克...

 

安迪：选择成为第三类人——观《肖申克的救赎》有感我对电影印象最深的一个片段就是在汤米在被典狱长故意射杀后，安迪于天台上对瑞德畅言自己未来的计划。如果是在没有被剧透的情况下我或许会同瑞德当时想的一样，安迪已经因绝望而开始胡言乱语了。他没救了。但事实却是，他...

 

生活中我们总能听到公平这个词汇，但我们也知道公平往往并不是绝对的，而是相对的。“上帝在关了一扇门的同时会为你打开一扇窗。”上帝可没有那么“闲”，为每个人都打开窗，这时你得需要自己打开这扇窗。银行家安迪被判入肖申克监狱是确有其罪还是冤枉入狱在一开始就是个迷。...

 

每个玩鸟的人，大多数都会用囚笼去桎梏他的最爱，但没有站在鸟的视角去获悉自由才是其最需要的，而不是简单的喂养。每个“囚徒”，不论因何进入囚笼，都不应该放弃对自由的向往和希望，往往只有在保持希望和憧憬的前提下，才能在某时某地实现飞翔，而不要轻易妥协，半途而废。...

 

该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无...

 

我喜欢这部影片，必须满分有人说，他救赎的不止监狱里面的人，让他们在阳光斜晖的下午，喝上了啤酒…感觉就像是刚修缮完自家的房顶；还有听到了音乐🎵所有人都停止了工作；还拥有了图书馆；还教人自考；使瑞德拥有一丝希望，活了下去……一切的一切原本只有高墙之外的自由人...

 

导语：为何高分电影那么多，肖申克却能长居榜首文/长耳关于善与恶，关于人性一直以来，都是众多艺术作品乐于探讨的话题，而关于这个话题的答案，又似乎没有那么多的肯定答复，善意若是困于恶意的枷锁内，是会继续发出炽热的光芒，还是就此淹没于黑暗，再无光明，而恶相对于善...

 

重温TOP250，是因为自己怎么也想不出假期休息可以做什么有趣有意思的事了，就订了一个计划，看电影，并尝试去写影评。我们缺的不是时间，而是用每天的24小时去做什么，当有一个目标，用时间不断去累积达到目标的能量，我们应该会生活的更有趣。这部电影这次的观看带给我真实的...

 

再次看完《肖申克的救赎》，感到整部电影俨然是一个人生的隐喻，“肖申克的救赎”究竟指一种什么救赎呢？如果仅仅是指一个人凭借自己的毅力和智慧逃出监狱，那么无疑低估了这部杰作。从更广泛的层面来看，我们的人生永远处于一种围困状态，久而久之我们就把这种围困当作庇护的...

 

Day1Top1《肖生克的救赎》⭐⭐⭐⭐⭐第一次看这个电影是在16年的某个周日的下午作为豆瓣评分最高的电影，我想说它值得。我看的时候觉得电影整篇并没有很大的起伏，也没有让人热血沸腾的地方。但是，偏偏整篇看下来，特别是Red从监狱里出来，去那个岛上见Andy的...

 

明白天空的距离，困兽的学习。一段旅程各式各样的困难…主人公不管处于什么环境。都有自己的思想模式！未曾迷失坚守自我！等待围拢出现裂缝。我就可以飞上天空！永不言弃真理！可怕的不是被束缚，而是内心被束缚思想被束缚。监狱关不住是思想。花花世界花家姐，各有各的幻想！...

 

也许，肖申克能给我们更多。你有没有想过，在现实中当我们面对着压力，尝试和挑战，是不是已经不再勇敢，转而放弃和逃避，找到淡然和宁静当作借口。就像书中在肖申克渡过了半个世纪的布鲁克斯在终于获得了他盼望已久的自由之后，竟然无法适应外面的世界而陷入深深的恐惧之中，...

 
这篇影评可能有剧透

TheShawshankRedemptionIMDb第一，名不虚传。虽然久仰大名，但是生活中如果不是有目的地刷片，基本很少会找出经典老片去刷一遍。电影节是个好东西，虽然丝绸之路电影节算是很小的电影节了，每2年也不缺惊喜。能在大屏幕第一次看肖申克的救赎，体验还是很棒的，即使LED屏外挂...

 

文/劈柴喂马文章来自公众号：pichaiweima234“我对天发誓，全世界每个角落，无论我去哪，总有人说，那片子改变了我的一生”蒂姆罗宾斯“无论走到哪，总有人说，《肖申克的救赎》是我看过最棒的电影”。摩根.弗里作为一个演员，一生如果能拍上一部《肖申克》这样的片子真的是...

 

录音机里的歌声声先夺人，歌词描述的正是安迪此刻的心境，只有音乐的声音，像是带着耳机。然后随着夜色画面的出现，蟋蟀的声音逐渐增强，录音机的声音变小。接着随着安迪掏出手枪，惊悚悬疑的配乐响起，暗示着发生了什么不好的事情。对白出现，画面里却是安迪的面孔，安迪回答...

 

我其实是一个共情能力很强的人，因为自身会代入并且发展角色的感情，我很少看一些悲剧或者催泪影片。我经常给自己打上“喜欢无脑商业巨制”的标签，但是仅限于去电影院观影这方面。电影院的设备还是商业巨制比较合算，文艺片还是得抱着电脑独自观看和思考。在我这里，孤独和思...

 

我其实是一个共情能力很强的人，因为自身会代入并且发展角色的感情，我很少看一些悲剧或者催泪影片。我经常给自己打上“喜欢无脑商业巨制”的标签，但是仅限于去电影院观影这方面。电影院的设备还是商业巨制比较合算，文艺片还是得抱着电脑独自观看和思考。在我这里，孤独和思...

 

我其实是一个共情能力很强的人，因为自身会代入并且发展角色的感情，我很少看一些悲剧或者催泪影片。我经常给自己打上“喜欢无脑商业巨制”的标签，但是仅限于去电影院观影这方面。电影院的设备还是商业巨制比较合算，文艺片还是得抱着电脑独自观看和思考。在我这里，孤独和思...

 

监狱是绝望的聚集地，但希望确是他唯一的救赎之道。安迪的伟大不在于他是一个拥有丰富金融知识银行家，而是他怀有希望，并成为了囚犯的希望。一方面，他建立了图书馆，教授犯人知识，燃起了犯人们对生活的激情。另一方面，安迪自己从未放弃对自由的追逐，他日复一日年复一年...

 

小时候看的时候只觉得男主好厉害，可以在监狱忍那么久，最后挖通了隧道。如今22岁大学毕业，又来重温了一下，真的是感悟颇多。里面每一个角色都代表了一类人，监狱中的生活其实也可说是每个人的生活不是么。有人在牢笼中自得其乐，有人在牢笼中随遇而安，有人在牢笼中拥抱希望...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部没有女主角的电影，主题是讲救赎。而影片等待救赎的主人公安迪，靠的不是上帝派给他一艘逃离监狱的小船。靠的是安迪强大的意志力。那就是不要放弃，对待挫折。要充满希望面对它，从而自救。片中，监狱中安迪的好朋友瑞德说过“监狱是个奇怪的东西。刚开始你会很讨厌它...

 
这篇影评可能有剧透

影片一个月前就看了，写影评也一直在TODOlist上，后面的读书笔记都写完了，它依然躺在列表里，本来今天我要去吃饭了，突然间又坐下来把之前写的都删了，一口气写了这个。唉，我想说明的是什么呢？就是——我的拖延症该治治了。《肖申克的救赎》——豆瓣top250排名榜首的影片，...

 

剧情片讲成这样已经很完美了，但如果硬要分成三六九等，我更喜欢霸王别姬，不仅仅因为它是中国的作品，更因为文化差异性的问题，自由对每个人来说都很重要，电影里描绘的背景也很成功，但无法让我感同身受。我以为我会一直保持这样的想法，但不知不觉已经看了三遍了，我不得不...

 

每个人都需要有一点理想，为了那一点理想你可以冲破命运的禁锢。年轻人有大把年纪不试试怎么知道未来呢。在这个浮夸的年代人们变得焦躁迷茫，多少人无法静下来看看自己的内心，想要什么，想要追求什么。肖申克的救赎，救的不只是个人，可能是一个社会。年轻人珍惜每一天，好好...

 
这篇影评可能有剧透

电影史上1994年是神作爆发的一年…好莱坞诞生了[阿甘正传]、欧洲有[这个杀手不太冷]，国内则是张艺谋的[活着]、姜文的[阳光灿烂的日子]全球电影人商量好似的…选择在1994年拍出了属于各自的神作！而面对这么多好电影…如果只能让我选择一部来推荐。思前想后，还是它——...

 

在我眼里，肖申克的救赎与信念有关。瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动...

 
这篇影评可能有剧透

影迷心中的经典、电影论坛里的话题、影碟店内的畅销货，《肖申克的救赎》由于某些原因无缘奥斯卡，但它是真正的无冕之王。《肖申克的救赎》无异于是一部优秀的电影，它不是快餐文化，它反映的是社会的现实、人性的本真和价值，它能真正地打动人心，触发人们灵魂的思考。▊经...

 

《肖申克的救赎》这部电影名字出现在我的世界里已经有好几年时间，可能快接近十年了，但却一直没有真正的去看过。最近工作期间，又听同事提起，虽然他已经剧透了很多剧情，但还是决定亲自看一看，感受这伟大的救赎。男主人公叫安迪.杜弗瑞，是一个的银行家，他有一位年轻美丽...

 

一个不甘被束缚的人的自我救赎电影围绕着瑞德和安迪之间的故事展开，故事发生在一座监狱中，主角安迪因涉嫌杀害他的妻子和其情夫被判终身监禁入狱监狱，在起初的格格不入到尝试接近在瑞德并要了一把小锤子到最后的与瑞德等人成为好友，并在摸爬滚打中渐渐找到出路。人总要干...

 
这篇影评可能有剧透

一个不甘被束缚的人的自我救赎电影围绕着瑞德和安迪之间的故事展开，故事发生在一座监狱中，主角安迪因涉嫌杀害他的妻子和其情夫被判终身监禁入狱监狱，在起初的格格不入到尝试接近在瑞德并要了一把小锤子到最后的与瑞德等人成为好友，并在摸爬滚打中渐渐找到出路。人总要干...

 
这篇影评可能有剧透

重温《肖申克的救赎》。很早的电影了，1994年的，但是仍为经典，常年盘踞豆瓣评分最高电影。讲的是一个被绿被冤枉被关进大狱的才华哥，凭着智慧和毅力，用一把小锤子🔨花了20年的时间终于越狱成功的故事。01强者自救影片的开头，主人公安迪遭遇到了世界上最倒霉的事：老婆...

 

小的时候看过一遍，当时看不懂只是看热闹，刚刚又重温了一遍，触动挺多。里面没有一个多余的角色，每个人的刻画都如此丰满有效，太棒了。老头儿出狱后的无助是我第一次心疼的地方，他那么老了，他早就与外面的世界格格不入了，他坐在公交上，手紧紧的扒着栏杆，我鼻子就酸了。...

 

影片以安迪被法庭误判为是杀害妻子和妻子情人的凶手开始，安迪也因此进入了名为肖申克的监狱。安迪主动找瑞德交谈萌生了用锤子挖地道的想法。安迪在肖申克经历了接近瑞弗德、修缮房顶、遭三姐妹毒打、被狄咨询、扩建图书馆、给狱友放音乐、帮典狱长洗黑钱、教汤米学习、找到真...

 

已记不清当年要看这部电影是哪一年，也记不清几次想看这部电影，终于在我过完25岁生日的两天后，我选择了观看这部电影。电影前半段自己看完，后半段女朋友也加入了观影。文笔好差写不下去了哈哈，怎么说呢，看完后和女朋友对视一看不禁发出优秀两个字的感叹，我找不到其他的形...

 

一个人能有怎样坚定的信念才会忍受二十年而越狱，又是怎样深谋远虑成全自由。我对Red所说的制度化颇有感慨，按照固定的生活方式生活了几十年的人确实难以立马改变自己的生活方式，以至于老布受不了外面的世界而自杀，同样的Red也有一样的感受，就像现在的人们，不愿意改变，...

 

最近的生活一直都很压抑然后就不知怎的看了这部电影看完之后觉得肖申克的救赎救赎之意是指安迪影响了或净化了监狱里的人吧包括瑞德汤米甚至监狱长另外这部电影之所以经典就在于通过电影能够鼓舞着我们继续前行继续生活这应该也是这部电影的另一个救赎Getbusytol...

 

人活在平安盛世也许没太多烦恼，也许不知道真正的绝望，真正的只能靠自己去改变一切到底是何种感受。历经过绝望，无奈后，知道自由不是容易的，强者自救，圣者渡人。人生道路上，总是会遇到各种各样的荆棘，一个不小心或是一个小细节，都也许会掉泪流血，认命的人不再尝试，待...

 

1.这部电影有被归为励志片，确实是部给人启示的励志片，它教你如何利用自己的所学为他人所用，从而向上爬，职场生存之道2.在这座监狱，你以为的好坏都被颠倒了过来，这些被囚禁在这里的囚犯反而让人觉得怜悯，然而那个贪得无厌的典狱长和残暴的上尉才让人讨厌，善与恶真的只在...

 
这篇影评可能有剧透

百年前，法国作家大仲马有一部堪称越狱界的鼻祖的伟大作品，它就是《基督山伯爵》。百年后，电影史上也有一部同样经典的越狱电影。这部电影长期霸占豆瓣和IMDB排行榜的第一名，它就是《肖申克的救赎》。肖申克不是主角的名字，而是一座监狱的名称。这部电影讲述了银行家安迪以...

 

有一些很精巧的处理，在看书的时候就十分感叹，在处理后以影视方式呈现同样精彩①洗钱的源头，那个史蒂芬，他是Andy在监狱中为了帮监狱长洗钱的捏造的人物，而在成功越狱之后又成为Andy在社会中一个借壳，也成功板倒了监狱长。②汤米带来了狱友【姑且叫这个吧】的故事，给了A...

 

看了一遍又一遍《肖申克的救赎》后，我感觉自己并不能读懂其中深处蕴含的道理，我开始和自己作对，再看了一次又一次。最后，我的视线落在了Red所说的那段话:There`snotadaygoesbyIdon`tfeelregret.NotbecauseI`minhere,orbecauseyouthinkIshould.Ilookb...

 

老布鲁克和瑞德出狱后的生活轨迹几乎重叠，曾经在监狱里不自由却仍可称为自在的人，出狱后就只剩不适与恐惧感相伴。没有想象中久为囚徒的人对新鲜空气的向往，只有缺席社会生活半个世纪所带来的无力与不安。但是有相同经历甚至是感受的人，最终的选择却截然不同，而变量就是安...

 
这篇影评可能有剧透

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部享誉中外的电影，它以安迪在监狱中拯救自己的故事为载体，通过对自由和不自由、正义和非正义、高尚和卑下的一系列对比，揭示了希望、自由和尊严的价值。《肖申克的救赎》这名字，乍一听，会觉得肖申克是个人，这部影片讲述的是他的救赎。实则不然。肖申...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部享誉中外的电影，它以安迪在监狱中拯救自己的故事为载体，通过对自由和不自由、正义和非正义、高尚和卑下的一系列对比，揭示了希望、自由和尊严的价值。《肖申克的救赎》这名字，乍一听，会觉得肖申克是个人，这部影片讲述的是他的救赎。实则不然。肖申...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部享誉中外的电影，它以安迪在监狱中拯救自己的故事为载体，通过对自由和不自由、正义和非正义、高尚和卑下的一系列对比，揭示了希望、自由和尊严的价值。《肖申克的救赎》这名字，乍一听，会觉得肖申克是个人，这部影片讲述的是他的救赎。实则不然。肖申...

 

《肖申克的救赎》是一部享誉中外的电影，它以安迪在监狱中拯救自己的故事为载体，通过对自由和不自由、正义和非正义、高尚和卑下的一系列对比，揭示了希望、自由和尊严的价值。《肖申克的救赎》这名字，乍一听，会觉得肖申克是个人，这部影片讲述的是他的救赎。实则不然。肖申...

 

我是一个泪点很低的人当看到老布拿着刀子架在海伍德的脖子上说着“我别无选择了只有这样我才能继续呆在这里…”的时候眼眶便湿润了50年了布鲁克斯被关在了肖申克50年他早就习惯于这里的一切在监狱里人人都渴望自由可日复一日年复一年的等待早就磨平了棱角消耗了内...

 
这篇影评可能有剧透

人间是一块幕布，上映着被精心安排的戏剧，或喜或悲都是"UnderOrder"。人生一帆风顺地突兀，完美便在一瞬间破碎。破碎后，你才能见到这世间的“真实”。从为纳税人编织的谎言中，美国崩坏的制度经济中寻找漏洞；在漫长的蛰伏蹈光养晦，Andy坚定地对抗着肖申克监狱温柔的腐...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱的高墙对生活在里面的人来说是高不可攀且无法穿透的，就对于生活在其外的我来看也是绝对无法挣脱的，这或许就是电影里所说的体制化吧。那里的人们就如同被捕获的鸟群，被困在那无法逃脱的铁笼里，最后就连自由都不敢想。但是，如电影所说，“有些鸟是不能关在笼子里...

 

看了一次没敢看第二次。有关自由，人性和坚持。男主人公因被指证杀妻而入狱。为了自由，用智慧在十年也不可能挖穿的监狱将墙用工具🛠凿穿。他面对典狱长的疑惑，用《圣经》打消疑虑；用法律知识帮监狱警察避税，喝到了啤酒；每次挖出来的一点点墙体碎料，用卷起的裤脚装着...

 
这篇影评可能有剧透

经典影片自然有它成为经典的原因，这部电影传达的思想是在一个绝望的环境下透露出来的，希望是使一个人重获新生的力量，只要不放弃，时间都是拿来获得的资源。要会利用自己的一技之长来帮助自己，不仅仅是为了工作而学习的技能，也要会在生活中实际应用，这会给我们带来意想不...

 

我是晚上看这部电影，一开始没有感觉到什么，但是随着剧情的发展，越来越吸引我，一开始我只是感慨他的才华，他的才能太出众了，就是监狱远远盖不住他的光芒。他后来知道他越狱，这一系列事情的发展，他的坚韧毅力和谋略让我为之折服，我想这一系列的事，这不是不合常理，...

 

人们常说习惯是一件很可怕的事情。确实，习惯之所以成为习惯，就是经过日复一日重复之后形成的惯性行为，说可怕也不可怕。有些人的习惯，激励着自己变得更好，面对突来的变化，有足够的勇气去面对跟适应。就像当今很多能够让习惯变成自律的人，如足球运动员罗纳尔多，日复一日...

 

不要喝酒莫冲动绿回去就行了3.14159265358979323846264338327950288419716939937510582097494459230781640628620899862803482534211706791111111111111111111111111111111111111111111111111

 

想着看完这部电影要写点什么时，就想起了这句话。这句话是前几天和朋友一起玩时，无意间讨论到的。谁不爱自由啊，这首出自匈牙利诗人裴多菲·山陀尔得《自由与爱情》的诗虽然显得有点儿固执，爱情可抛，但抛弃了生命何谈自由呢？肖申克的救赎里面我最欣赏的是安迪心中无法抹...

 

看完《肖申克的救赎》后，我被主人公安迪对自由的向往深深触动，他追求的不仅是行动的自由，还有魂灵的自由。王小波在《三十而立》里写过:“我忽然觉得生活很无趣，它好像是西藏的一种酷刑:把人用湿牛皮裹起来，放在阳光下暴晒。等牛皮干硬收缩，就把人箍得乌珠迸出。生活也如...

 

看看这部小说时就非常震撼，导致我看了好几遍小说！没想到电影也拍那么好，请以后的小说拍电影都按这种标准拍！主角太有毅力，而且心思非常缜密，计划非常完善，就做到了滴水不漏，所以最后他才能获得自由！牛牛牛牛牛牛牛牛牛牛，不看会后悔系列之一，推荐看，而且要仔细看，...

 
这篇影评可能有剧透

再看已是影中人。25周年，第四次刷片。情绪不再随情节起伏，感觉更像是匠人在抚摸一件作品，来去，回转，随节奏流淌。“institutionalised”，译文“体制化”，20年前听到无感，现在则让人不寒而栗；当年的叛逆不羁成了如今的沉静世故，冷暖谁知？有关希望，也是我最想说的...

 

在大学时就看了几十遍，最近又重温了，这部电影像一本书。Getbusylivingorgetbusydying.对待自己的生活无非就这两种态度。Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies.活着就应该去畅想，要有希望。Somebirdsarenotmeanttobe...

 

典型的西方主旋律，其实什么是自由呢？根据西方主旋律系列，基本可以得出两个方向：爱情和自给自足的自然状态。所谓自由大约就是保护私人财产，自己有完全属于自己的空间、资源、交往对象，不受任何人和势力尤其是国家机关的威胁。这是西方主旋律描述的理想状态。然而比这个个...

 

每次重温都让人有所启发和感悟，这就是电影艺术带给我们的魅力吧。其中经典的一幕让人印象深刻，在此与你分享。主人公Andy在监狱广播室整理书籍的时候，发现一张意大利女高音的黑胶唱片，Andy趁着狱警不在给整个监狱播放这张唱片，这好比天籁般的声音使整个冰冷监狱的犯人们全...

 

老布自杀汤米惨杀的那一段，都看得心情很压抑，一度觉得很难受，可后面男主的逃狱成功又让人觉得很亢奋，尤其是最后给瑞德信中的内容，让人看到了满满的希望，男主一直觉得希望是很重要的信念，从而又把这种信念也带给了别人，希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝...

 

在一个固定的地方里，与世隔绝，在这里你拥有你的角色，离开了这里你又将去向何方，我们忘记了自己，忘记了自己的生活，在与世隔绝的数十年的历史长河中，我们渐渐适应了被安排好的一切，以至于离开后还想要回去。事实就是这样，愿你我都能找寻自我，在浩瀚大地找到属于自己的...

 

入狱前他们可能是罪大恶极的杀人犯或者坏事做尽的恶人，但入狱十几年、几十年以后，基本甚至完全回归人心本善，任何事都是相对的，绝对的自由环境需要严格的规范加上高素质的教育才能遏制人性本恶的那一面。纵观古往今来，法律与刑罚不完善的国家都不会长治久安、繁荣富强！！...

 

《肖申克的救赎》无疑是世界电影史上浓墨重彩的一笔，它给人以人生震撼的同时，又引起对自由对自我救赎的深刻思考。影评中总是出现的一句话是:“你难道不知道吗，肖申克的所有人都是无罪的。”所有人都是无罪的吗，或许是，或许又不是。肖申克的犯人们更像是我们，体制化的束...

 

先看了书，再看了史上最高评分的电影。电影改编了一些情节，像监狱长的自杀、监狱长发脾气将巨幅海报打破才发现秘密、安迪教会汤姆自学高中课程，汤姆被杀，安迪和瑞德得友情，监狱内与瑞德等人的友好相处，brooks出狱后不习惯社会而自杀，等等情节，超出原来文字的平铺直叙得...

 

经典中的经典，不同的人生阶段，观影体验会有不同的感受。十几年前初看的时候，只是感叹于越狱手段的高超，主人公的高智商，对于其它细节关注的不多。复影几次，发现这部影片细微处所体现出的人性的伟大与复杂性，才是电影经久不衰的根源。伴随着自身的成长，也会感悟越深。这...

 

不愧是各个榜单上常年靠前的片子。印象最深的是爬出下水道，突然天降大雨那一段，自由多么珍贵。还有一段，老人在多少年以后终于获得假释出狱之后，才发现自己努力这么多年想要回到的世界，早就将自己远远抛下，留给他的只有茫然无助，绝望之下选择自杀……心酸，自己假想的和...

 

从一个银行家到杀人犯再到回归成为一个普通人。主人公经历了人生的大起大落！而支撑他走下去的不仅仅是他的聪明才智和胆大心细，还有他强大的内心！正是如此，他才可以成功的逃离肖申克监狱！在没有人权的监狱里！警察就是上帝，他们可以随意的践踏生命、贪污，可以随意的剥夺...

 

以梦为鹿，亡与桎梏。生活无处不是牢笼，不管是有形的枷锁还是无形的束缚，我们都身在其中，无处可逃。于是我们都或多或少的患上了斯德哥尔摩综合症，我们都慢慢的被“体制化”——开始你恨它，它剥夺了你的自由；接着你会慢慢的习惯它，熟悉它；最后你会离不开它，离开它你将...

 

太过经典太好了的东西，不敢随意发表言论，只敢截一些我看到的东西。我想看这本书。在哔站上看的这部电影，屏蔽了十级以下弹幕，剩下的还是不少。布鲁克斯出狱后无法生活下去，弹幕上有人刷过一句“是社会没有拯救我们这些曾经犯过错误的人。”他走的时候，弹幕上一排排刷过...

 

以前看过书，记得写的书评也是"希望"这个词，但是很久了，所以也没有看书时的触动了，只记得男主安迪心怀希望向往自由。电影真的拍得很好，还原原著了，两位主角演技很好，所以看起来更有感觉。触动最大的地方就是"体制化"和"希望"两个词。布鲁克坐了50年狱，终于要出狱了，但...

 

这部电影，不同时期看，不同的细节或许有不同的感受反思，在此不表。唯有杜佛兰在监狱的广播室放《费加罗的婚礼》那个片段，无论何时对我都是同样的触动——那是对自由的渴望、对美好的大口呼吸、是最深的精神支柱，是无声的宣言和沉默的反抗——我想起在十几年前，那些沉默的...

 

比预期要高得多的电影，豆瓣榜单第一，很值得。剧情有种情理之中，意料之外的感觉。就譬如男主，你知道他终究会摆脱这个监狱，因为他就不是认命的人，他知道他可以做的事情还有很多，最终，他还是以一种出乎意料的方式，离开了监狱。圣经里藏着锤子，画像后藏着通道，这一次...

 
这篇影评可能有剧透

现在是2019.10.02，个人观影量2000应该是有了，电影历史也有百多年了，这是迄今为止我最喜欢的电影，没有之一，此片是看了不下5遍以上电影之一刚开始看时，看懂了，感觉男主真牛逼，其性格的坚韧和自己的信仰在芸芸众生中真是凤毛麟角，真地是让人惊叹，20年中只要出现一次偏...

 
这篇影评可能有剧透

现在是2019.10.02，个人观影量2000应该是有了，电影历史也有百多年了，这是迄今为止我最喜欢的电影，没有之一，此片是看了不下5遍以上电影之一刚开始看时，看懂了，感觉男主真牛逼，其性格的坚韧和自己的信仰在芸芸众生中真是凤毛麟角，真地是让人惊叹，20年中只要出现一次偏...

 

前短时间看完了《肖申克的救赎》，看之前听名字我一直以为主人公叫肖申克，没想到监狱叫肖申克，开始的时候并不理解，看完影片之后就理解了。这个电影里大部分内容都在讲主人公在肖申克监狱里的生活，主人公利用他的专业知识，和对自由和希望的向往，救赎了自己，更让肖申克监...

 

“有一种鸟儿是关不住的他们的每片羽翼都泛着自由的光辉”111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111...

 

Ureallyimpressedme.IthoughtIshouldhavereadthismoviealongtimeago.Thereisahopeineveryone’sheart,andthishopewillneverbegone,it’srighthere.andweshouldweakupourselves,toldmyselfthatushouldlivewithahopelikeAndy.影片...

 

这是重复看过最多一部美国电影。可能是好人好报的结局，不至于让人在观影的过程中那么抑郁。整个电影最触动心灵的就是信念的重要性。特别是在遇到不公平待遇，困难境地时，对美好生活的向往不放弃，并持续坚持努力。。。另一个触动是知识的力量，在监狱中为什么那么多囚犯，...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣和IMDB的双料影史第一，1994电影奇迹之年的扛鼎之作，名不虚传！很难想象我一个号称cinephile的人，一直到第196部才来看这部电影。希望让人重获自由，hopeneverdies。当Andy耗费19年的时间，终于成功越狱，爬过那段500yardsofshit的时候，在漫天大雨中仰天长啸，我想...

 

这一年，有太多的惊艳之作。这一年，也有太多的回忆。肖申克的救赎，救赎的不仅仅是主角，也救赎了肖申克监狱。主角从开始就准备好要逃狱。只是偶然知道自己无辜的情况，希望通过正当方式离开，遭到无情拒绝后，理所应当的采用了自己蓄谋已久的B方案，逃出生天。也把黑暗的...

 

生活总是在不经意间就来了个大转折，突如其然，又不得不接受。安然处之，心怀希望，明天的太阳依旧会出来，所以，总不能还没努力就放弃所有吧。遗憾的不是不能，而是我本可以。在绝大情况下，付出和努力还是可以成正比的。所以，努力吧，少年！Hopeisalive,hopeisali...

 

老布因为适应了监狱的体制化而无法在社会上很好的生活下去，最终自杀。长期的监禁已经让他失去了对事物的激情以及改变自己的能力。这也是安迪与他们不同的地方。他不忘初心。很简单的一句话，可是当毫无尽头的监禁生涯压在你身上时，你很难有这样的想法，你会绝望，你很快会...

 

在肖申克漫长的监禁生涯中，真正囚禁的并不是监狱的高墙，而是被肖申克渐渐打磨、锻造得失去了自我的内心，失去了正常人对生命本质的欲求，即那些真正支持人们渡过困境的情感支柱,比如说对生活的热情、梦想以及希望。在无数的时间中，正如瑞德所说的，你没有事情也得找事情干，...

 

我不知道如果是我陷入这样的局面，或许我已经早就堕落自我，沦为那棍棒枪口下的死寂，能做出长远计划的头脑，能冷静应变的机智勇敢，能在黑暗污秽里保持自我，坚定自我，是一件很了不起的事情，而监狱里的善恶黑白，就是在下水道里的白天鹅，没有人能看清，那只已经染上淤泥脏...

 

希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。这是电影"肖申科的救赎"里男一号成功脱狱前对摩根福里曼老大爷说的台词.在这部片子中，渗透了太多对人生的看法，希望和绝望，救赎与被救赎，自由与监禁。这是一篇值得你反复观摩的好片子附录片中的经典台词：宣传语...

 

第一次看应该是高中，心理老师放给我们看的。当时真是震撼啊，每一分钟都好看，这么牛逼的越狱，绝妙的重生，不幸但是坚毅智慧的灵魂。感谢我们最爱的旺财（已经忘了心理老师具体为啥叫旺财，上次在朋友圈看到有同学分享旺财是江西省二级心理师还是啥），已经不记得旺财具体跟...

 

安迪花了六年的时间以每周一信的方式终于筹到了扩建图书馆的钱，用了二十年凿开了一条瑞德认为六百年都凿不开的通往自由的路~每人三瓶啤酒，像是在修缮自家的屋顶；用两个星期独囚，换来了短暂的音乐，多久没有这样惬意过，该死的这短暂的自由~希望，在瑞德眼中危险的东西，...

 

第一次看完一部电影，让我激动的想要写影评。整部片子，第一次触动是在因安迪帮队长理财，队长请狱友喝啤酒，那一幕，有人说安迪其实是享受自己的到尊严的那一刻，但是我相信瑞德，瑞德说“他只是想重温自由，哪怕只有那刹那的瞬间“ithinkhediditjusttofeelnormalaga...

 
这篇影评可能有剧透

已经三刷此片了，每次看完都感觉内心异常震撼。一方面羡慕主人公杜弗兰的机智多谋，另一方面佩服他的毅力，不断不断地坚持朝着目标前进，走的很远很远！看到片尾，他们要自己造船出海了，我想导演是想表达只要有希望、肯坚持，大海也是可以征服的！影片开始，主人公是幸福的又...

 
这篇影评可能有剧透

作为豆瓣评分第一名的电影，《肖申克的救赎》当之无愧，这是一部值得看的好电影，看完之后我都开始后悔自己直到现在才看这部电影。我认为这部电影最大的在于它诠释了活着的价值，我对这部影片的认识可以用三个词语来概括：“救赎”“希望”还有“自由”。一、救赎电影中有这...

 

在大学听力课上第一次看就挺感动的，此后陆陆续续应该不下十遍了，推荐给了每一届学生看，也陪着自己儿子刷。救赎别人救赎生活的小环境的确高尚，但最动容的应该是他的自我救赎之路吧。在被亲人背叛，在遭遇社会和法律的不公，在周边人都像猛虎一样准备吞噬他的时候，他的心里...

 

说实在的，之前一直听说过几部经典电影，但都没有静下心来认真去看，这部就是其中之一，偶然的机会，和朋友一起仔细回顾了这部影片，老电影的画面一出来，我一下子就沉进去了，好的作品真的深入灵魂，百看不厌，真的是我愿意反复刷的一部电影，人在逆境中还能保有那么大的能量...

 

“恐惧让你沦为囚犯，希望带给你自由”，一部有深度有厚度的好电影，我觉得它比当年的《阿甘正传》更打动我！有时候都舍不得老是拿出来看，里面的所有演员都是戏骨，每个角色都诠释的淋漓尽致！“希望是个好东西”，真的是必看的电影之一，教你怎么成为一个真正的男人，当年错...

 

经典中的经典，没有之一，这么多年，一直在豆瓣第一是有原因的，确实好看。特定的主角设定，后续这么多年只有模仿，没有超越。题材选择了监狱这样一个没有自由，本应改造自己获得救赎的地方。算是脱离社会的一个环境，与世隔绝，有这它自己的生存法则。能在里边相遇的都有故事...

 

看完没有太大的感觉，可能是我觉悟不够，但我还是给5星。电影以瑞德的视角来描述安迪的故事，而且取得的影视效果十分不错。电影主旨希望在安迪身上得到了深化，安迪19年时刻对生活与未来抱有希望与被体制化的瑞德和图书馆馆长形成对比，并在最后成功同化瑞德。可能是我没体...

 

看影片前处于一个未知迷茫的状态。我处在一个十七八岁的年纪，说懂却又不是真的懂。看完后最深的感触就是，让我渐渐明白了一点人生的意义。在生活里，都会遭遇许多的挫折苦难，就像安迪含冤入狱一样，可安迪即使在监狱也从来没有放下对生活的热爱，对未来依然持有希望。他也能...

 

安迪是能成大事的人。含冤入狱，一般人会痛苦不已自暴自弃，而他却冷静地计划了一场为期二十年的越狱计划。电影给了漫长的铺垫，我们看到一个文弱的男人，喜欢石雕，喜欢女明星的海报，喜欢散步，他为监狱建立了图书馆，他靠自己的知识赢得了许多朋友，他在监狱里的服帖和努力...

 

安迪是能成大事的人。含冤入狱，一般人会痛苦不已自暴自弃，而他却冷静地计划了一场为期二十年的越狱计划。电影给了漫长的铺垫，我们看到一个文弱的男人，喜欢石雕，喜欢女明星的海报，喜欢散步，他为监狱建立了图书馆，他靠自己的知识赢得了许多朋友，他在监狱里的服帖和努力...

 

一直想看的一部电影却一直没有看总觉得生活要有仪式感无论是读书还是看电影都得有合适的情绪特定的氛围才能舒心自在影片很好各个角度都可以切入共勉这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存...

 

看完正片，下面的第一项是“主角走前为什么要换掉监狱长的鞋”，我很好奇，好奇地忍不住点开，又关掉，我想，为什么呢？但是我没有看，我不想着揭露一切。看到安迪通过长达五百米的臭管道出去，我想着，我宁可不要出去，但是在安迪终于出去，可以整个人被水覆盖的时候，我知道...

 
这篇影评可能有剧透

最近很喜欢看一些救赎类的书和电影就像王尔德在监狱里写下”受苦其实是一种启示，让人从一个新的立足点去思考整个历史”我也希望能借由那些睿智的艺术家们在经历肉体与灵魂的双重煎熬后才感悟到的人生哲学来抓住生活中快要灭掉快要妥协的光之所以看这部电影是因为之前看影...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影挂在我的想看列表里很久了，昨晚偶然发现有资源，在睡前点开，心想：就看20分钟，但凡进入一点乏味的片段，我就洗洗睡了，然后，然后就注定熬夜了……早上按掉惯用的闹钟想多睡一会，想到要写影评呢，回味一下经典片段，就从迷糊状态清醒到睡不着了！！原来此片可作提...

 

就是海报这个画面，深深的印在了脑海中，虽然已经看过好几年了，安迪对自由的那种渴望随时想起都能让人深受鼓舞。人在环境中，最怕潜移默化，安迪在监狱中那么多年，一直为能够逃出去而努力，时刻提醒自己不被环境训话，保持内心的清醒与坚定。与之对比明显的是一个是在监狱生...

 

拖了好久的评价今天更一波这是目前为止少数的让我心情一直挣扎的电影，起初剧情还较为平淡，我为安迪给朋友争取到啤酒而欣喜，为图书馆的建立及播放休闲音乐而赞叹，更为他展现出的个人的聪明才智而惊讶。直到老布的死那里，让我真正的感到了孤独与痛苦，他和我们很多人一样...

 
这篇影评可能有剧透

用我曾经评论过《阿甘正传》的话，再用来评论这部电影吧：有的人是在看电影，有的人是在讲人生。而《肖申克的救赎》就正是在讲人生。瑞德说：有些鸟儿天生是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪闪发着光。安迪正是其中之一。关于安迪，线索其实很简单：杀妻入狱——被狱友欺...

 

这是我最爱的电影没有之一看过之后蛮震撼人性自由信念希望坚持经典深刻命运抗争不羁沉稳...已经三刷了每一次重温的感受都不一样真的是很棒很有思想的一部电影了值得一看值得细细品味够深刻够值得♡每每感慨为生活所难时便会沉下心坠入肖申克的世界是我...

 

如果你要问，古典音乐与流行音乐的差别，我只能做出一个非专业的回答：厚重感。这份厚重感，就是《肖申克的救赎》为什么能够成为经典的原因。我喜欢斯皮尔伯格的电影，但并不是他商业的一面，而是他在商业背后的人文关怀，可能斯皮尔伯格认为强制的灌输并不会有很大效果，但是...

 

刷了三四次吧，好电影真的要隔几年看一次，每一次都会有不同感受。印象最深刻的。第一次看只是觉得竟然能花二十年坚持挖墙，牛逼。如果是我，大概会选择接受，而不是做自由的鸟，我也确实没这个毅力。我记得我想过，自己大半辈子都待在监狱里，突然有一天面对狱外陌生的一切...

 

许多剧看过了就忘，可是这一部确实让我刷了又刷，剧中有黑暗企图一手遮天如典狱长，有狗腿预警，但是让我坚持一看再看的却是始终心向光明的安迪从来没有放弃过自己的向往，最初的安迪是迷茫而又愧疚的，愧疚自己间接导致了妻子的死亡，但是又始终坚持着自己的内心世界，在监狱...

 

看《肖申克的救赎》，最感触的是如果在一个环境待久了，而你有没有试着改变的话，慢慢你会习惯，再慢慢你会离不开他，这就是体制化。老布鲁在肖申克待了50年之久，被释已是老年，无法适应当前的社会（即使自由了），选择结束生命。是体制化，也是与外界的脱钩。瑞德在肖申克40...

 

第一次看《肖申克的救赎》时我才十三岁，那时候还太年轻，还不懂什么叫“三姐妹”，还不理解什么叫“体制化”，更不明白老布在离开监狱后为什么要自杀。那时候的安迪在我心目中就是一个英雄，更准确的说是一个“悲剧英雄”，因为他在蒙受十九年不白之冤后，终于越狱了。时隔好...

 

在看完了影片之后，我做了一个大胆的猜想——安迪也许早就有机会逃离肖申克这所巨大的牢笼，而之所以还在继续是他给自己画地为牢了。我还记得在他想瑞德告别是说的话，他爱她，但因为自己性格原因，不善表达，从而是自己与妻子之间有了裂痕。我想安迪在内心深处是在责怪自己的...

 

1、人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。2、这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。3、我发现自己是如此的激动，以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河...

 

1印象最深刻的还是Andy对自由和希望的追求。Andy身陷囹圄之灾，却多次以身犯险，为狱友换来啤酒在屋顶畅饮只为感受普通人的自由，建立监狱中的图书馆，帮助目不识丁的狱友通过考试，在整个监狱广播里播放动人的音乐，或许身体被投入监狱已经是被唾弃的人生了，可高贵的灵魂在这...

 
这篇影评可能有剧透

Likehehadonaninvisible（隐形）coatthatwouldshieldhimfromthisplace.Becausewedothis,wedoitalltheway,ahundredpercent,nothinghalf-assed.Here’swhereitmakesthemostsense.Youneeditsoyoudontforget.Forgetthattherearepla...

 
这篇影评可能有剧透

终于看了《肖申克的救赎》。在以前，经常看到那张著名的剧照，就是Andy静静地坐在地上，面带着微笑。看了电影，发现那是他的第一次胜利之后的笑容，他，和他的朋友，在入狱之后第一次感受到了自由以及尊严。救赎之路从此开始。在严酷的环境下，Andy坚韧地保持住了自己的人格，...

 
这篇影评可能有剧透

看到Tommy死，自以为看到了后面的走向：“希望是最危险的东西”，汤米给了安迪希望，典狱长破灭了希望，正应证了前面那句话。自此，前面没有“希望”的安迪在监狱活得“风生水起”，而有了“希望”的安迪，却被击垮，走向自我灭亡。//分割//自己幻想的结局在安迪消失后破碎，这...

 

《肖申克的救赎》的大概内容便是一个被冤枉的青年银行家，在监狱里坚持希望的故事。安迪被冤枉杀害了自己不忠的妻子和情夫而入狱，可事实上，在这个名为肖申克的监狱中，大部分人都是被陷害的，除了瑞德。一开始的瑞德，是想要自由的，他在警官面前不断保证自己不会再危害社会...

 

看过的好电影，有年代感的渣画质一点也不影响剧情的好看！而且也不是落于俗套的伟光正，却非常激励人心。周旋于各种穷凶极恶的犯人和贪婪的狱警之间，利用自己的金融知识为自己在獄里谋得更好的处境，又留有后手，让狱警的贪婪付出代价，既报了仇，又无愧良心。真的是能力拯救...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的神作，160万人评分，平均分到9.7，真是一个可怕的数据。或许是灵魂突然寂寞了，或许是各种说不清道不明的情绪又发生了，突然想念豆瓣，于是回来了，回来的第一篇与其说是影评，不如说是只是此刻情绪的记录吧。肖申克是座监狱。监狱是什么，对大多数人而言，监狱是个遥...

 
这篇影评可能有剧透

原本可以说是年少有味道年青银行家安迪，被因被指控谋杀妻子和该情人而喊冤入狱，且是无期徒刑。安迪拥有着非比寻常的毅力，瑞德第一眼见到的印象是弱不禁风的，因而输掉了两包烟，在入狱前两年都在慢慢的去适应这个环境，别人在不见天日的辛苦日子而埋怨的时候，他在操场上就...

 

这部电影真的很震撼，没有爱情来进行调剂，但却耐人寻味，安迪的坚毅让我太佩服了，真的难以想象在肖申克监狱里，他能那么充实地生活。他对生活的热情，让我们这些在自由环境里的人为之叹服，他有句话说:“人生只能二选一，忙着死，或忙着活”，他选择了忙着活，从入狱开始，他...

 

看过两次了。感受巨多一是安迪本身自由无罪的身份，使他不同于其他罪犯，他有信念越狱，他的心是纯洁的。自然不会像其他犯人一样，留在监狱里自己惩罚自己。当然他越狱成功也是靠对自由的渴望。二是规划、魄力真的很重要。安迪竟然在进监狱一个月内规划了自己未来的二十年。...

 

很早之前看过的电影。男主角因为指控锒铛入狱，失去一切并且然后在监狱里受到肉体和精神上的摧残。主要剧情都在一座与世隔绝的黑暗监狱里发生。这样一部背景的片子，主人公却仿佛忍冬一样，顽强生长，从一开始受人欺辱的最底层，慢慢的，拥有了自己的本领，获得了一群拥簇，...

 

最大的感受就是发自内心的敬佩Andy，他的才华，能力，智慧，耐心，坚韧，以及始终能够坚守的希望。这种钦佩从他入狱开始便有了。如果换做是我，说大话一点，不会像那个小胖子一样崩溃掉，最大的可能就像老布一样，起先恨它，习惯它，更久后不能没有它。或者像Red一样，在深夜...

 

这么多年，最喜欢的电影还是肖申克的救赎，暴雨中重获自由的安迪太震撼了，甚至只是看到这张封面都能感受到这种心灵的冲击力，可能年幼时不见得看明白了，但是留下了深刻的印象，人很难一辈子顺风顺水，挫折坎坷不可避免，面对困难的心境和意志决定了什么样的未来，冷静的规划...

 

人的精气神弄丢了，留下茫然、绝望，冷漠，世界都是活的，他的心死了，死亡成了救赎。IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon’twanttoknow.Somethingsarebetterleftunsaid.I’dliketothinktheyweres...

 

高三时候四个周放一次假才能回家一天半不到的时间几乎都用来看电影了现在还是记着从监狱里逃出来后在大雨中张开双臂的镜头那时候我在小小的出租屋里老旧的电脑屏幕前觉得哇终于！以后每次回来无聊的时候找不到新的电影的时候总会找出这一段来看我知道他改变不了我...

 
这篇影评可能有剧透

安迪·杜弗伦进入肖申克监狱，遭遇鸡奸、暴打、孤独无助，他是靠什么逃出生天、逃离监狱的呢？借助强者安迪在最初入狱的一个月内，不跟任何人交流，独来独往，后找到监狱里号称什么都能弄到的瑞德，通过他购入小锤子和海报，而这两样也是挖出肖申克的最重要的两样工具。一件...

 

Ithinkonlythosewhohavealongwaytogoonajourneytoregaintheirfreedomwillfeeltheexcitementoftheupcomingmystery.所以Andy在大雨之夜越狱成功时的经典场面并没能让我欣喜若狂。没有失去过自由的人理所当然的无法感同身受。Iguessitcomesdownto...

 
这篇影评可能有剧透

说几点自己的想法或者细节💡：¥Red后来之所以可以出狱，可能有人会觉得因为他换了一种心态，连措辞都不一样，所以出狱了。其实在我看来纯粹就是因为他太老了，老到判官觉得他就算出去了也没办法做坏事了，就和Brooks一样又老又废，才Approve他的出狱申请。这点在书里也有...

 

在我眼里，肖申克的救赎与信念、自由和友誼有关。瑞德说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他...

 

这部片子我是很喜欢他的结局完全没有烂尾看的我很舒服，是一部结束了剧情我还听了片尾曲来思考人生的影片，也不知道什么感觉只能说一言难尽，看完电影重新体会了人不能失去希望！理想！不要让外界丢掉自己的初心也不要浪费自己的技能和天赋，总是有用处的，一技之长是多么的重...

 

评析《肖申克的救赎》真正不灭的希望在哪里?也许，仅仅是我们心中的那一念之善罢了。本片以肖申克被陷害入狱后的生活状况为线索，为观众展现了在四面围绕的高墙内的生存之道和为了自由而不断拼搏的精神。在这暗无天日的日子里，黑暗并不是最可怕的，最可怕的是人内心的孤独与...

 

我看到了这样的说法：肖申克是一个监狱，里面的人渴望外面的自由，可殊不知这社会本身就是一个大监狱，谁又能获得真正的自由？自由真的是少数人才拥有的奢侈品吗？不是的。我们生活在社会里，总要面对各种各样的压力，这是肯定的，即使是动物也会为了食物、性命而每日奔波。被...

 

久闻其名，一直没看过这部电影，今天打开爱奇艺看了，不愧为经典中的经典。怯懦囚禁人的灵魂，希望可以让你自由。人要有梦想。影片的核心是救赎，电影告诉我们，存活的意义在于获得真正的自由。电影从RED的角度来叙事，当最后RED和andy在海边相聚的时候，也是他们自由的相聚。

 

不要忘了，送个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。”--《肖中克的救赎》“无论在什么情况下，每个人都有选择的自由，人的一生就是一个不断选择的过程，一旦被抛到尘世中，就不断地自由选择，创造着自己的本质，不断地看着...

 

过节放假在家，在朋友圈某个文章里看到这个电影，所以二刷。美剧的剧情，风格，1994年拍摄，再看，依然觉得心动，都说是男人要看的电影，心中的自由，人人都可以有的呀～台词喜欢这句Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是...

 

昨天晚上看的，看了一半没看完，今天才看完，我大一上册政治经济学挂了，大一下册微积分和微观经济学挂了，现在大二上册还选不上课，还懒得去教务处去了解一下，唉，难受，。我的小伙伴都很优秀，而我，唉，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊...

 

在想安迪为什么救赎？又是怎样救赎的？为他那不是亲手开的枪却依然爱的妻子，为那个告知真相勇于作证的徒弟，为那个倾心相助患难与共的朋友，我为那个善良可敬却被制度化的老头，为自己助管理层洗钱贪污的银行家，他日复一日地写信重建了图书馆，他用自己的能力换来三瓶...

 

人生就像肖申克的监狱选择原地踏步迎来的只是当下的风景选择生存希望以及梦想则获利诗和远方监狱中的黑人男主其实就是一面反映自我的一面镜子人们往往以各种理由告诫自己放弃自身的理想从年纪轻轻到白发苍苍无疑都是否定自我的一种表现而男主则是活着的目标不限于当下活...

 

这个片子真的很古老，甚至一开始看的时候会觉得有点平淡无奇。也不是看完了内心就涌出了多少感动。看完了，累了。喝茶的时候会想到如果自己是他，会做什么，如果自己是他，能不能坚持不疯然后看看蓝天，觉得自己拥有的还挺多的自由是珍贵的，更珍贵的是自己的心在任何情况...

 

这片从20年前第一次看，到今年已经看了10几遍，从未写过评论，今天在某网上的仓促评论，也发这吧个人而言，肖申克只是一个象征，象征每个在现实生活中犯过一些错，做过一些后悔莫及的事，而后受到现实或内心的惩罚，肖申克不仅仅是现实的监狱，更是心灵的囚牢，所谓救赎就是认...

 

肖申克的救赎你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。安迪，一个潜伏了十九年的圣者。以锤开路，以希望渡人；越过高墙，引渡肖申克。“我们都高兴他走了，但也有点难过。有些鸟儿天生就是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌声太甜美也...

 

观感不错，有痛苦压抑有感情迸发，身心自由的双解锁或许并不是每个被禁锢许久的人都能够做到的。或许主人公渴求解脱的意愿更强烈，也或许那些可怜的老者被囚禁的太久彻底失去自主生活的能力，一方面反应了监狱生活对人的摧残，一方面也说明狱中老人对现状的“满足”磨光了“爱...

 

1不要骗我去监狱。2知识就是自由、尊重、自我价值。3有些东西是别人拿不走的――希望。4有知识，会用知识，会让你无论在哪里都过得好一点。5坚持就是胜利，200刀是绝对不会打发我的。一周一封信不行，就一周两封信。6可笑的是在外面我正直不阿，进来了我却大搞阴谋。7为...

 

第一次看肖申克救赎的时候是2015年，当时是在部队，刚转完士官。也不知道在那本中提到多看看电影，让自己更有深度，呵呵。记得当时看肖申克救赎的时候并没有品出其中很多的意味，也许是因为在部队日子每天都和复制粘贴一样，我对“制度化”这个词很敏感，可能是那时候太小，也...

 

肖申克到底是谁的救赎——————或许我们每个人心中都需要一个安迪肖申克里我最喜欢的一段话Firstyouhatethem,thenyougetusedtothemEnoughtimepasses,getssoyoudependonthemthatis"instituionalize"在看肖申克的救赎之前，我刚刚经历了一场抑郁情...

 
这篇影评可能有剧透

如果说《霸王别姬》让我认识到了时代对于人的限制，映射了一个时代的黑暗以及对人性的扭曲。那么《肖申克的救赎》便是超越时代，超越人性的经典剧作了。都说经典经得起时间的拷问，从94年的诞生之日起，《肖申克的救赎》便一直为大众所赞叹。而如今更是随着人们的素质的提高，...

 

监狱片中，有太多个被塑造的Andy,Tommy，甚至是Red；也会有无数个人强调“Hope”。可是很多时候，不得不承认，Brooks或许才是那个“大多数”——被体制化个体的死亡，希望的陨灭，和一眼望得到尽头的路。电影的最后还是把结构变得完整了。让Red重复Brooks的经历，再因为受了...

 

前两天从电视上找电影看，无意间看到了这部电影，于是决定再看一遍当年我最爱的电影之一！对于剧情已经很熟悉了，这次观看，更多的是了解安迪的内心变化！从刚开始的因被冤入狱而沉默寡言、无望将来，慢慢到主动跟狱友说话购买物件。那时的他已对狱中的生活跟环境有所绝望，想...

 

。。。。。。。。。。。。。。我就是你手机上就是就是你双击双击是撒年纪忘记我大家觉得对你的男的女的就打逆袭叫撒妈妈是就是就是你是你是你是你就是你的男的女的你到哪呢到哪到几点结束你是哪的你上哪世界上男的女的那女的世界上你是哪的你是哪的你大几上哪就是就是你是哪的...

 

最近就是用有道词典的时候，推送给了我这部电影的经典台词，于是我又看了一遍。和大学时候懵懂的看完电影，只觉得震撼之外，这一次我看到了更多不一样的东西，当你真正的成为社会的一分子，真正的开始生活的时候，你就会明白，这座监狱包的故事就是我们所有生活的一个小小的缩...

 

令我感触最深的是，肖克申利用自己所掌握的经融知识，获得了在监狱里一定的地位。这不就是知识就是力量么？令我感触最深的是，肖克申利用自己所掌握的经融知识，获得了在监狱里一定的地位。这不就是知识就是力量么令我感触最深的是，肖克申利用自己所掌握的经融知识，获得了在...

 
这篇影评可能有剧透

以点入面，即从细微处入手，找准切入口，从而深入得出较为面化的结论。《肖申克的救赎》是20世纪初的经典电影，该片以肖申克监狱为主体，通过展现监狱体制化下特殊环境背景，讲述个体生理、心理的落差变化，最后以“出人意料又在情理之中”的反转式结局作结尾，充满深意，而在...

 

其实在前半段并没有勾起我的兴趣，就是在简单的描述在肖申克监狱里的一些故事，但越看越能感受到很多东西，不得不说安迪真的很厉害，知识创造了太多太多，他凭借自己的智慧摆脱了三姐妹的骚扰，顽强不屈造就了图书馆，其实我认为他建设图书馆不仅仅是为了让监狱里的人接受知识...

 

豆瓣里最高分的电影，之前连自己都忘了是否看过，看到十来分钟，才恍然想起，我是看过的。但大概当时看的时候觉悟还不够高吧，如果没有人提及内容，我也就忘得七七八八了。有一些电影，毕竟还是需要产生共鸣，方能存于心底。Freeman，超越Hope，更能成为这部片的主题。这是西...

 

此片大概有几个主旋律：救赎、人性、信念、生存。印象最深的是“这里每个人都是无辜的，你不会不知道吧”Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.It...

 

1994美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）导演:弗兰克·德拉邦特。编剧:弗兰克·德拉邦特/斯蒂芬·金。主演:蒂姆·罗宾斯/摩根·弗里曼/鲍勃·冈顿。因为豆瓣评分高达9.7，正处于大学迷茫的我幻想着能不能从中找到什么人生方向。看完这部影片给我最大的启...

 

经典永远不会被超越和遗忘在这世上有些东西是石头无法刻成的在我们心里有一块地方是无法锁住的那块地方叫做希望懦怯囚禁人的灵魂希望可以令你感受自由强者自救圣者渡人希望是人的信仰是每个人心中的一片心灵净土是人得以坚持到底的力量有了希望人才能为其奋斗从...

 
这篇影评可能有剧透

早就知道这部电影非常有名可能是担心自己掉眼泪掉的太凶一直没有契机去看中秋节终于把这部电影看完啦虽然中间难免落泪看完只剩下感叹经典就是经典非常喜欢摩根弗里曼的旁边清晰的发音让人轻易就能够坠入剧情和情绪听他娓娓道来总觉得自己的思路太混乱就简单记录一...

 

第一次被一部电影这样震撼到，经典的，经历过时间磨砺的东西总是值得细细品味的。一部没有女主角的电影，不炫酷，无特效，但却通篇充满了难以置信的温暖感。感受仍旧是片段式的，无法用一根线连缀起来，暂且逐条记录吧。1.拥有才华的人，无论在哪里都会闪闪发光。正如影片中...

 

很经典的影片。注册新ID照例来评价一下。之前的ID因为某种原因不在了，本来想离开豆瓣，但想想逛了这么多年还是习惯了，索性新注册个ID。也算是新的开始吧。影片的质量和各种内容不需要再赘述了，本想简单写几句打个分，结果字数还凑不到，索性多扯几句。两位主角演的很赞，给...

 

还是从海伍德那句台词：“我这辈子没看过这么多满脸晦气的窝囊废”说起吧。其实我们都一样，刚进入一个新团体，或是新班级或是新办公室，那些长得丑的、挫的、老的、贼眉鼠眼没一个看得习惯的，并且发自内心反感这些人。当我们在一个团体呆久了，忽而有一个新人要加入我们的...

 
这篇影评可能有剧透

前面小半生是银行家，功成名就.中间是肖申克监狱的囚徒，蓄谋二十年.后来是太平洋边的自由人，Whereisfreedom,bluesky,seawaterandairFromyourself.18.2.6最近看的一个片子，里面有一个人问另一个人是否是十恶不赦的坏人，那个人回答说我也不知道。好坏，有时...

 

典狱长去查监，看到安迪房间有雕刻石头成品，为什么不问安迪用什么雕刻的？典狱长去查监，看到安迪房间有雕刻石头成品，为什么不问安迪用什么雕刻的？典狱长去查监，看到安迪房间有雕刻石头成品，为什么不问安迪用什么雕刻的？典狱长去查监，看到安迪房间有雕刻石头成品，为什...

 

Humandecency，想了半天该如何翻译（或许能翻译成“人格的体面”），即在最坏的状况下，仍保持高阶的语言与不错的礼仪；是在蝇营狗苟的生活中仍保有作为人类的对“无用之用”的鉴赏力，如对哲学、艺术、美学、文学等；尽管在最艰难的时刻，还是坚信“希望、自由、独立”这些词...

 

我真的佩服主人公安迪，被诬陷，在监狱遭遇暴力，被强暴，给监狱长做黑账，当证人被杀，绝境之中但仍然能抱有希望。其实很多时候我们真的觉得希望是一个简单的东西，但当你日复一日遭遇困境的时候，你发现任凭你如何挣扎，你都无法逃脱，身边人的冷漠，甚至落井下石，自己的无...

 

看完暖暖的值得推介。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。瑞德和安迪的那种友谊置放在...

 
这篇影评可能有剧透

当安迪用两周的莫扎特的乐声铺洒在这些人们身上，来自俗世的美妙音符似乎将他们都濯洗得纯净无比。强者自救，圣者渡人。「监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。」在大...

 

我想说的就是《肖申克的救赎》这部电影，这是一部1994年的电影，距离现在已经二十五年了，却依然有着它至高无上的意义。这部电影讲述的是一位杰出的银行家安迪被误认为是杀害妻子和其情人的凶手后锒铛入狱，在狱中结识了朋友瑞德，最后在不断坚持的毅力下越狱的故事。其实在看...

 
这篇影评可能有剧透

一个无关爱情，甚至没有太多友情，没有爆米花大作的震撼，没有爱情片的浪漫与煽情，没有越狱片中主角精密技术和队员间老练的配合，有的是Andy在一个笼子里，一个他并不属于的笼子里，一个无论是从事情缘由还是安迪内心都不属于的笼子里，在这个笼子里Andy经历了19年，经历了19...

 

这是我遇见过最美好的一部片子想到这部片子，我内心是丰富的，希望是美好的如同曾经的我，体会过那种失去任何希望的时刻，但是内心一直心存希望，肉体之躯暂时失去自由，但是内心是自由的，思想是自由的，任何人无法掌控，那种自由让人心生愉悦，让人感到更充实，更了解自己...

 

我是那种典型的“无志人常立志”。我有一个笔记簿，专门用来写计划的。不知道别人有没有这样一个本子，我是不得不专门辟一个这样的小簿子，因为每过一段时间，我订的那计划都会更新一下。其实每次订计划的时候，都希望自己能一直做下去的，但是，……知道自己没常性，所以最...

 

《肖申克的救赎》，2个半小时，谢谢瑞德与安迪，这是继《海上钢琴师》之后，又一部让我震撼到沉默良久的电影，其实每个人都有一个属于自己的肖申克，像个壳子把自己套牢住，但是只要心怀希望，不断努力积累，积极学习沉淀，发挥特长，就一定能逃离自己的肖申克获得新生，重获向...

 

.每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？.在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块地方...

 
这篇影评可能有剧透

又是一个周六了上周看完蝴蝶效应就在期待着周六的肖申克的救赎。话说一直以为肖申克是个人没曾想是所监狱。故事开头习惯性又当作烧脑片去看了注意每一个细节以及枪的孔。看到在监狱里的待遇我想起了一个人眼眶湿了起来。但愿他不是这样的生活。我总是渴望自由我太渴...

 

《肖申克的救赎》是经典中的经典，每次看都能有新的体会，我也没有能力写整部电影的评论，所以说一下其中我最难忘的有两个部分。第一，就是瑞德阐述体制化的那一句话：我告诉你，这些围墙很有趣的。开始，你恨它们。接着，你适应了它们。时间久了，你开始离不开它们，那就是被...

 

感动，绝望中的坚持，绝望中寻找希望，让一切皆有可能，要么忙于生或者忙于死。无论境况如何，人的思想灵魂像音乐，像鸟儿一样自由飞翔，没有什么可以禁锢于它。信念就是这样一个挚友与你同在！像死而生！那种坚持不是是一直那份信念，不是说放弃就能放弃的，绝境中寻找希望，...

 

拯救了一个人，就是拯救了一个世界这是我第一次写长篇的影评。电影叫《肖申克的救赎》。第一次接触这部电影是在高中的一次元旦晚会，那时听说有这么一部有深度的电影在班里播，我不以为然，选择去艺体馆打球。好在回来时电影还未结束，我就这样与这部电影相遇。从此我一发不可...

 

刚开始不理解，到最后的结果，这是一部我心目中的好电影。凑和小榄镇亟待解决的经典款继续降息降准卡兰和各种考试科目想你想你你想几下拉面膜好贵公子看见细菌学家不归路嘎嘎嘎悲喜交加嘻嘻经济学画地自限就像你你想你或许还是可满足啦啦啦还有仔细看大家都休息和图像就直接将...

 

这部片应该是看过的人都说好的吧。今晚闲着没事看到了这片，于是就点进去看了。我觉得他作为豆瓣的No.1实在是没什么好吐槽的，真真正正的名副其实，是我目前为止狭窄眼光里看到的最壮丽的电影了。不管是它里面的内容也好，剧情也好，还有那个画面感也好都是。我记得有一幕安迪...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看时，以为影片（肖生克的救赎）是喜爱讲述一个叫做肖生克的男子，因为犯错而救赎心灵的故事，也只是赞叹安迪的持之不懈，聪明的头脑，一直把希望这束光揣的好好的，第二次看，才知道安迪带给那些在肖申克监狱里面，早已习惯里面的体制生活，对外界变化不了解，甚至是不...

 

瑞德假释释放后，走进几年前老布也来过的这家旅店，住进了老布祝过的房间，一样的地点，一样的安排，不同的两人，不同的两个结局BROOKSWASHERE，SOWASRED他们不适应监狱外的生活是被制度化的结果，老布选择自缢结束了生命，很庆幸，瑞德选择了重新生活。安迪的伟大之处在...

 

文|渡口文人Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother.懦怯囚禁人的灵魂，希望可以感受自由。强者自救，圣者渡人。25年前，一部监狱题材的电影在北美上映，并且凭借着良好的口碑，在以后长期地霸...

 
这篇影评可能有剧透

电影是分两次看完的，前后大概隔了半个月。第一次看的时候，觉得片中多次出现的“自由”有种故作姿态的感觉，心想这就是排名第一的影片吗？可能我和大众的审美不大一样吧。等到第二次接着看的时候，才慢慢感受到影片所表达的“自由”和“希望”。人越缺少的就越珍惜，每个肖申...

 

反转，成了《肖申克的救赎》的男主角安迪·杜弗伦生命中的关键词。假如不是过于木讷让妻子觉得他捉摸不透而找了高尔夫球教练做情夫，安迪就不会发狠要杀了“那对狗男女”，结果，“狗男女”真的被杀在偷欢时，安迪自然就成了凶手而被投入监狱。假如被捕前不是银行高管，安迪...

 

从这里面看到了自己，像安迪那样的遭遇，现实很骨感，我有意识到希望是个好东西，不安于现状，想尽力摆脱那种拧巴的状态，踏上自我救赎的道路，以前的缺点总是在我面前浮现，在救赎中碰壁了，陷入瓶颈期就不断的自我怀疑，我当初是不是不应该改变，就现在这样就很舒适了，就想...

 

🍏第一次接触《肖申克的救赎》是在高中，英语课上老师无意中提到这部电影，推荐我们去看。后来，高三语文课上老师谈到“自由”，这部电影老师又强烈安利一下。直到现在，我坐在回学校的火车上，奔往大三的前程，看了这部经典电影。🥗我隐约记得有这样一句话是在高中作文素...

 

我觉得肖申克的救赎教会了我什么是自由。是户外劳动时在天台上喝冰爽的啤酒，享受一丝清凉的风与阳光；是六年来每天两封信争取图书馆的书源和经费；是打开唱片机听莫扎特费加罗的婚礼歌剧唱段，悠扬美好灵魂高贵；是爬过漫长的臭水沟越狱成功后在磅礴大雨中身心得到彻底的解放...

 

再一次观看肖申克的救赎，人生总是在不时的被陷入肖申克监狱，惶恐、迷茫、妥协、沉沦。时间走过，或许还有自由的心，但早已没有了自由之劲。知识改变命运，坚持才能走向成功，或许都已经有了，那就等待为你开门的时机吧，当机会来临，哪怕狂风暴雨，义无反顾，走向生存，或...

 
这篇影评可能有剧透

第一次写，只为记录现在的感受。肖申克监狱，一群几乎都是被判终身监禁的囚徒凶手恶棍，没有自由也没有希望，在这里黑暗能弥漫吞噬一切。安迪一开始就显得格格不入，年轻有为的银行家，被误判为murder与所有玩笑称自己无罪的他们。最令人触动的几个瞬间，Red他们在屋顶上喝...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希望...

 

肖申克的救赎这部电影对我来讲是意义非凡的。它陪我度过了人生最黑暗的时光，可以说是改变了我。我现在房间里还贴着这部电影的海报，这部剧成了我的精神支柱，向往自由FREEDOM。它带我走出了黑暗抑郁的时光，使我坚信美好。那四周被高墙围起的监狱，就像自己给自己画的圈...

 

过去我一直以为肖申克最大的意义在于人对“自由”的渴望。肖申克作为最为严厉的监狱，里面只允许做两件事：你可以拥有圣经，生命属于监狱。让你吃饭就吃饭，让你睡觉就睡觉。在这里如果你制造了无谓的噪音，你就只能倒霉了，如影片最开始的小胖子；在这里如果你斗胆插了句话，...

 

原本死寂，压抑，没有生机与希望的监狱，因为安迪的到来而充满了希望。安迪已经习惯了牢狱生活，并且给里面的人带来希望。在我看来最可悲的就是被监狱“格式化”的囚犯，花了几十年习惯了，接受了牢狱生活，却被放出来，与社会脱节，年龄大了，没办法养活自己。那时候的监狱不...

 

所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人，在安迪真正获得救赎的时候又走到了一起。整部电影就是围绕三次就是而演。第一次安迪帮狱警逃税，为狱友赢得了每人三瓶...

 

看完安迪在肖申克的作为以后，我想这也应证了一句古话—“是金子总会发光！”安迪是一个无辜的人，只是因为错判冤案入狱，在监狱里呆了19年，却混得比监狱里任何一个“罪犯”都要好，前两年他备受欺负，幸好恶有恶报，欺负他的人被打成了重度残疾，而他也成为了监狱里一帮小伙...

 

久仰影片大名，今日得幸一赏。走马观花再次脑海回放：妻子出轨，巧合谋杀，误判，入狱。开始了安迪前半生的监狱生涯。因其人格魅力，包容坚韧，他与别人不一样。因其过人才学，他与别人不一样。因其误判入狱，身本无罪，却又和笑话里的别人一样。🔮将暝的夕阳，暮色四合...

 

安迪在狱中这二十余载，不仅救赎了自己的灵魂--但其实他又有多大的错呢，只不过是一个不称职的丈夫而已，也救赎了肖申克监狱里成百上千的失足者安迪固然伟大，但却没有任何一个法律，一条道德规定，可以将一个无罪之人判入牢狱，去承受他不该承受的痛苦。所以，还是希望正义不...

 

《肖申克的救赎》这是豆瓣电影T250常年排行第一的电影我看了两次，虽然没有被电影里的情节和信念震撼，但是能明确的感受到主人公安迪对自由的向往。这部电影有两个关键词：救赎和体制化首先救赎这点，我看了两次电影确实没注意到，直到看了其他人的影评，才发觉。精神上...

 

第一次看的时候，为剧情所吸引，从被冤入狱，到斗智斗勇保全自己，从普通囚犯，到图书管理员，从不起眼，到所有人的财务师，最终逃离坚不可摧的监狱，还能提前准备好后半辈子的资金。如此传奇的剧情，非常引人入胜。但如果只有节奏和剧情，充其量只是一部佳作，而不是经典。第...

 

几年前曾看过这部片子，因为最近看了原著，就又重温了一遍，同样还是令人惊叹不已。但是对比原著来说，还是有一些遗憾。汤米死了，安迪大受刺激，在离开时卷走了为诺顿洗的黑钱，并将证据交了出去，诺顿走投无路，饮弹自尽，令人大快人心。但汤米的结局太过悲痛，情节没有原著...

 

沉重但还是很喜爱，是一种无法形容的感觉你总要带着点什么活着，比如希望。特别吸引我的地方，但你总得带着点什么，比如希望，带着去活着，带着希望去追寻那个没有过去的世界。悲伤是对的，但还是要有希望，要有爱。才能坚持着，活着。有一种鸟是永远也关不住的，因为他的每...

 

《肖申克的救赎》9.0（1994）⑬正如前文所述，越狱电影在人物层面的核心是主人公对自由的向往，那么在事件层面的核心，就是勇气谋略与森严铁壁的对抗，现代化的监狱系统想必有一整套方案来防止越狱，高墙电网、制度规章、杀人不眨眼的冷血狱卒、轻刑犯与重刑犯混住，这意味...

 

起初想看《肖申克的救赎》也是因为评分很高，可是当看到这部电影时候，真的是被里面的剧情吸引住了。安迪•杜弗伦并没有犯罪，却平白无故做了20年的牢，在牢中不仅被三姐妹中的包格斯看中，想要将他掰弯，而且还受到海利的欺负。第一夜的那个胖子惨死，安迪却是发挥自己的才...

 
这篇影评可能有剧透

“杜弗伦在管道里匍匐了六个橄榄球场那么宽的距离，最后逃出了肖申克监狱。在大雨中，他张开双臂，仰头而笑，他做到了，他自由了”，这是电影《肖申克的救赎里》里的一个片段。主人公杜弗伦为什么能逃出肖申克监狱，而其他人却做不到？在监狱中，他又做了哪些事这样轻而易举地...

 

好看每一次到最后都增进了双方的了解，修正了双方相处的方式。要让关系长久，聪明是必要的，你得知道你们的关系到哪一步了，目标怎样。热恋期只需要热恋，热恋过后的成熟期，收获期，会有更复杂的丈量，把每一步都扎实地处理好，才能让恋爱关系长久下去。有“处理问题”的态...

 

所谓的自由即是希望的土地，而一个没有自由的土壤，就不会有希望的种子，Andy也在片尾给Red的信中说到：“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。”他真的能唤起我们内心深处的希望和早已沉睡的梦想，值得一看，这样的评分不是没有道理的。emmm……这样的电影也值得...

 

挺沉重的，真的是整场皱眉，他爱他的妻子只是不善表达，被绿，明明人不是他杀的却被判有罪，入狱，大有前途的人生相当于直接毁灭，重复地在监狱里活了一天×365×20遍，干苦力活，不见天日，还随时有被恶心的狱友群殴强上的危险。尽管如此，他竟然都承受下来了，进监狱第一天他...

 
这篇影评可能有剧透

再老的电影也会有新的观众。如人生来来往往，总有新面孔出现，有的人越来越体面，有的人越来越体制化。壹：人性的醒悟《肖申克的救赎》上映25年了。25年前《肖申克的救赎》票房惨淡，在奥斯卡争夺中颗粒无收；25年后，它摇身一变，变成为影迷心中“经典中的经典”，“给每一...

 

1处在肖申克中的囚犯，没有认为他们在监狱中，更没有觉得不自由，他们适应着哪里的规则，多数人处在自己的肖申克中只是自己不自知。2梦想是天堂，希望是天梯。3每一个失去希望的人都活在自己的那...

 

剧情环环相扣，直到最后你才发现前面每一个细节都有铺垫，严密的逻辑，值得我们的编剧去学学！男主最后的出逃成功又一次证明了邪不胜正，在任何时候任何情况下都不要放弃希望，不要放弃努力，时间最终会证明一切付出都有回报！还有个镜头我也挺有印象的，黑人老头在超市工作...

 

感触太多，不知道从何说起。一定选一个的话，我选结局。瑞德在前两次假释申请中都说了差不多的话，多次用了强调真的，非常，确定之类的词语。我只能想到，越刻意，越敷衍。第三次他说了很长一段看似不想干的话，但实际上无时无刻不再体现他已参透。幸好，最终二十年未见得老友...

 

神作，毋庸置疑！已经三刷了，预计还会四刷五刷。分割线下面就是凑字数了，没办法现在写个影评还要限制字数，字数少了就不走心吗？有时候言简意赅简明扼要的评论更难能可贵。我的目标是最近恶补佳片，每次看完我都会用心评论的，并且保证所有的评论客观公正，大家大可放心！...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影真的很深刻，很感人。安迪白白入狱20年，他失去了最灿烂的人生。入狱前，安迪是一位刚正不阿的知名银行家；入狱后，他的生活就一直笼罩在绝望和信念中，他很聪明，但是他的经历本不是一个刚正不阿的人应该有的。安迪有罪，但是本部影片中，比他有罪的人多了太多。最后...

 

说一些貌似离经叛道的话不必担心旁人的误解，懂的人毋需多言；不懂的，权当作夏虫不可语冰！如果说社会是一个巨大的鸟笼，那么体制就是栖杠；一部分鸟儿自认“侥幸”得以立足，却不觉栖杠更是大大缩小了可活动范围，生怕一挪窝便被抢了去，万分不敢动弹！绝大部分鸟儿只得仰...

 

坚强的人只能救赎自己,伟大的人才能拯救他人.我发现自己是如此的激动,以至于不能安坐或思考.我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情.我希望跨越边境,与朋友相见握手.我希望太平洋的海水如同梦中一样的蓝.我希望.我们坐在太阳...

 

“监狱是怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后你不能没有它，这就叫体制化（institutionalized）。这句话来自片中的瑞德，也是对鲨保监狱里的罪犯的最好概括，其中最典型的当属在狱中度过了50载的老布。相比于安迪，老布这条线索是剧中的副线，年少入狱，在狱中度过一生，...

 
这篇影评可能有剧透

在这篇影评里我不谈别的，就通过人物谈谈自由。一句话来说：自由既是肉体也是精神的，但是自由永远受限于命运。男神：安迪杜弗兰一切都从安迪进入那间闭塞的监狱开始，他的气质和所以社会成功人士一样，不怒自威，英姿豪爽；他的穿着也和其他成功人士一样，西装革履，皮鞋领...

 

安迪给人的震撼感不言而喻。肖申克囚禁不了的才华和坚定，电影开始就知道他一定会出狱，只是没想到是那种方式。他以自己虚构出的人物去取钱，有点酷可是我还被瑞德感动到。通透却不世俗。感谢他陪伴着安迪，希望他能在假释最后的日子里享受真正的自由和快乐。想放一张电影...

 

Hopingisagoodthing,thebestthinginlife.becauseofhope,wecangetfurther!howmanytimesweareintrouble,andhowmanytimeswearestruggleintrouble.weexperiencedformthedilemmaandalsobestronger.Anyways,thesewillpassonearth.beli...

 

前阵子在没有考试的空档看的电影，看完之后真的做了一个梦，能到自己逃学了，也梦见了久违的老师。我是一个代入感很强的人，看完之后思考了很久，内心无法平静。但是更多的，我觉得是心灵的一种解放。我看到了安迪的睿智和冷静，在那样的环境下，自然能够保持一种自律、沉稳、...

 

个人感觉这部电影表述的主题思想就是信念，希望和爱，这与贯穿整部电影，反复出现的《圣经》所传达的理念不谋而合。这是一部发人深省，值得多次看的好电影，相信无论你当前处于怎样的境遇中，看了后都会有自己独特的感悟。非常佩服男主在遭遇命运如此不公时，还能坚守信念，心...

 

#肖申克的救赎#失去自由的时候，信念是渴望自由，等自由真正降临于自己的时候，却发现所谓的自由，也不过是囚于一个更宽大的牢笼，宽泛到你不知道要怎样逃离它，你根本看不到它的边界。初看只觉得靠自己，知识，勇气，信念，毅力和希望是影片所阐述的几大要素，细细回味外加...

 

当你陷入黑暗中你会怎么做？Nevergiveup.Neverlosehope.石锤画报友情能力这些都是救赎的资本但最重要的是一颗永怀希望的心。我心不死我即永生。人们往往在深夜潜入内心深海又在天明前开始想念陆地灯火于是一生都是这样打转我深以为然我喜欢这句话：其实痛苦和...

 
这篇影评可能有剧透

谁能想象，压根没有罪的一个人，在最严厉监狱—肖申克监狱，即将度过余生，这是多么悲催，我坐在电视前，看着影片《肖申克的救赎》中的主人公安迪杜佛伦被戴上手铐，走进监狱，打抱不平的同时，却又会有些惋惜，如果是我，不如自行了解，死个痛快。但安迪没有，他坚毅的性格让...

 

最近又把《肖申克的救赎》看了一遍，对于这部举世闻名的电影，我看的次数不多，即使是与那些“十遍八遍”的影迷相比，也要逊色不少。重温这部电影，对我来说，就像是一剂补药，将失意挥之脑后。电影中最喜欢的一个镜头，就是安迪从管道中爬出的时候，撕掉束缚在身上的衣服，张...

 

这部电影可谓是经典中的经典了非常佩服男主聪明不说重要的是坚持和毅力能坚持挖洞能坚持给图书馆写信能坚持自己想要逃出去的心聪明的把小锤子藏在了圣经里聪明的用画遮住了洞聪明的让自己活成了另一个人拥有了财产不过首先自己确实还是要有实力帮别人算税获得好感一步一...

 

真是很难形容，感动，开心，觉得自己也对未来充满希望的信心，觉得自己也能面对一切挫折拥有足够的勇气，，，总之就是充满了一种似乎久违了的活力。很久之前看过，但应该是没看完，因为我的印象只有他刚入狱吃饭那个片段——风行播放器的分段设置abc，，，所以我这个资源还带...

 

整整142分钟完全没有动也没有喝水看完了这部一直想看的电影，是一部值得多次回味的作品，情节环环相扣，剧情流畅，观看舒适，美好的事物永不消灭，人们对它的追求也永不止步影片里那些小小的感动也很触人心弦，假设小杰一直陪伴左右他是否可以安详度过余生，尽管老布只是一个...

 
这篇影评可能有剧透

三刷了肖申克的救赎，内心还是很感叹，不是说有多爱这种剧情设定，实在是有些话直击内心:监狱里的高墙实在是很有趣，刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了生活在其中;最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。体制化大家应该都知道，我初中就是在封闭式...

 
这篇影评可能有剧透

三刷了肖申克的救赎，内心还是很感叹，不是说有多爱这种剧情设定，实在是有些话直击内心:监狱里的高墙实在是很有趣，刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了生活在其中;最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。体制化大家应该都知道，我初中就是在封闭式...

 

其实没有看出很深度的东西，就是觉得男主还挺帅的，智慧和能力都很强，一开始遵循规则，在规则之内努力生存，发现规则也无法救自己后就用于自我救赎。我觉得大部分人可能都挺渴望这样的人生状态，如果是自己的错，那接受惩罚，如果被冤枉了，发现规矩没有办法救自己就开启自我...

 

懂得人自然懂，这20年来看过最好看的电影懂得人自然懂，这20年来看过最好看的电影懂得人自然懂，这20年来看过最好看的电影懂得人自然懂，这20年来看过最好看的电影懂得人自然懂，这20年来看过最好看的电影懂得人自然懂，这20年来看过最好看的电影懂得人自然懂，这20年来看过最...

 
这篇影评可能有剧透

Somethingaboutroutine,andhope.救赎，不止是主人公安迪的自我救赎，也是他对肖申克监狱里的众人的救赎。无论是户外劳作的冰啤酒，在广播中播放的意大利唱片，还是新英格兰最好的监狱图书馆，都是对一众“囚犯”的救赎，尤其是一开始就对安迪抱有好感的瑞德。Letthemawa...

 

十几年前就看过这部电影，当时和现在的感觉一样的部分是这部电影和《美丽人生》《放牛班的春天》《楚门的世界》一样，是基于一种不向世俗低头的哲学，看了后让人充满了希望的电影。我很早就注意到了这一点，有些电影与其他电影不同，它一般都是以一个本身充满希望的人来开始，...

 

很惭愧到现在才看这部片子，印象里大概从初中毕业就没有写过影评、观后感之类的东西了。现在想写，是因为觉得看过了和领悟过了还是有区别的。不得不说肖申克的救赎是一部好电影，与其说是肖申克的救赎，不如说是自我的救赎，就像我以前从来不写观后感，现在开始写一样，算不算...

 

几年前看了这部电影，那时候带着点自以为是的理想主义和偏激，粗暴的把这部电影和阿甘一起归类在了我最讨厌的正能量电影里。我喜欢《顽主》和《甲方乙方》里那股混不吝的，满不在乎的劲儿，讨厌俗套的鸡汤和热血。现在再看，还是被里面体制化的对话触动了。大多人都体制化了自...

 

趁着xx，看完了肖申克的救赎。一直以为是肖克的救赎。以为是一个叫肖克的人。首先说一点，这都是监狱发生的事。先说三个场景，一，老布自杀，因为一辈子在监狱，出来后无可适从。二，肖恩克花了二十年从监狱逃离。三，黑人大叔出狱后违反纪律投奔肖恩克。一直有人（eee，公...

 

初看此剧的时候，原本并未白发的男一二号，已经头发花白，但这并不影响对剧的喜欢，对演员的喜欢。第一个犯人的死，可怜；第二个犯人的死，可悲；第三个犯人的死，可惜。这些情绪夹杂着让人很沉重，似乎给了你希望，却又马上让它破灭。人只要有有希望，是没有什么事是做不到...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 
这篇影评可能有剧透

一直想看没看的电影终于在这个淅淅沥沥的晚上窝在床上看完了这部电影让我想起之前看的韩剧《机智的监狱生活》，但有之不同，安迪确确实实是从小人物一步一步走出自己的路，而金济赫则是有着很高的起点。老布的死是最让我揪心的地方，活在监狱50年，早就被制度化的老爷子出了监...

 

得知这部片子是大二时大英课的英语老师推荐的，她说这部片子的小说和电影都非常好，值得看的一部片子。看完后最大的感受是有才华有能力的人不论在哪里，不论做什么都会出色！银行家安迪冤枉入狱，但他自始至终都表现了一种异于常人的沉着镇定与坚定的不放弃的信念。他让自己先...

 

很沉重的影片。从他在悲伤的情绪中被扣上了谋杀的罪名，到被监狱里的三姐妹强奸，再到他好不容易有了希望又没有希望。他有一句话让我印象最深，"ontheoutside,iwasanhonestman,straightasanarrow.Ihadtocometoprisontobeacrook."很可笑的现实。环境改...

 
这篇影评可能有剧透

觉得会是一部不错的电影，值得推荐哦当我们回头看这部电影中有关自由的阐述时，我开始觉得，所谓的自由即是希望的土地，而一个没有自由的土壤，就不会有希望的种子，Andy也在片尾给Red的信中说到：“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。”而这一段话正好适用于...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电一影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。希望是...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电一影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。希望是...

 

希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。当我们回头看这部电影中有关自由的阐述时，我开始觉得，所谓的自由即是希望的土地，而一个没有自由的土壤，就不会有希望的种子，Andy也在片尾给Red的信中说到：“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。”而这一段...

 

当我们回头看这部电影中有关自由的阐述时，我开始觉得，所谓的自由即是希望的土地，而一个没有自由的土壤，就不会有希望的种子，Andy也在片尾给Red的信中说到：“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。”而这一段话正好适用于本片为何被众人认可为“影史第一”。...

 

经典中的经典，这部电影真的给了我很多启发和人生中的道理，全片就像一杯浓咖啡，令人回味，或许这就是电影该有的样子吧。就这么多了，说多了也不知道说什么，反正当年感触不小，人会被体制化，但就像楚门的世界那样，要去勇敢的追寻，去学会突破，去走在路上，一切都会好的。...

 

心情激动乱写一些）这大概是初次看它最合适的时候了，二十岁的年纪，思绪混乱，一半我是内心充满自我鼓励和自我希望的Andy，一半我是早已被“体制化”安于现状对改变充满恐惧的Red。若是早些年看到这部影片，写下的观后感肯定满满都是激励自己永远不放弃希望的热血上头青年风...

 

看完电影的最后一秒，留在我大脑里的只有安迪在管道里的自由之火和体制中人的无可奈何。后来一直在想，为什么19年的牢狱生活也没有磨灭他对自由的渴望，他究竟有多么强烈的欲望和过人的勇敢。我们无法想象适应一个迅速发展19年的社会有多么的苦难，因为无论是布鲁克还是瑞德，...

 

在狱中呆了50年的老狱友，希望在他的衣服口袋里，一只小小鸟。弗里德曼希望出去，被拒了N次后，几近绝望，放弃了hope，andy告诉他，希望是最美好的事。被扔到监狱里也许是最容易失去自由，失去希望的情况吧，但工作、生活、人与人关系的窘境，哪个也不必监狱会令人绝望，这是...

 

多么可怕的词语，曾经认为是不可能的，但看啦《肖申克的救赎》，觉得体制化是那么的简单的就形成的，时间流淌，体制化溶于骨🦴，让人感到了刻苦的沉重，人在哪儿都应该拥有自己的信仰，不要让别人去制定和规划你的一生，心中拥有信仰，怀揣着希望，生活的美好会悄然而至，到...

 

实在太爱了，看完后深受打动，安迪的人物形象真的太戳我的点了，为这电影疯狂打call以及蒂姆的蓝眼睛真的太漂亮了叭，一直盯着他的眼睛看233333୧((〃•̀ꇴ•〃))૭⁺✧...................................................................................

 
这篇影评可能有剧透

你总要带着点什么活着，比如希望。一个策划了19年的越狱故事，一个堪比天才的银行家。你甚至很难想象这么一个外表看起来瘦弱斯文的男人是如何坚持了这么久策划出了这么缜密的一个逃亡计划。在体制内的囚犯们难以在外面的世界中生存，但你总得带着点什么，比如希望，带着去活着...

 

监狱是怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你离不开它，它牢牢束缚了你，让你无法逃脱。即使你离开了那片阴郁的天空，你的前方仍旧一片漆黑。但是，监狱锁住的是你的肉体，但它却锁不住你的灵魂，你的心。相对而言，你又是自由的。但这个自由它并不是一个定义名词，它是...

 

潘多拉宝盒里打开的是希望而贯穿这部影片的也是希望，还包含了太多社会现实，真实的令人害怕。新的一批犯罪者到达肖申克，典狱长说你们的信仰是神，而在这里你们的神就是我。可见监狱生活的可怕。监狱就像斗兽场，也充满了弱肉强食，物竞天择适者生存的自然规律依旧适用。只...

 

【历史穿越小说】穿越到元朝作者火柴人杨二棍阅读中国历史，发现宋朝达到中华文明的巅峰，出现科技大爆发，中国四大发明有三大发明（造纸术、指南针、火药）是在宋朝出现或大范围应用的。最重要的是，宋朝汉族人的思维突破了秦朝商鞅“霸道”策（商鞅三策中的下下策）打造的...

 

记得是在初中的时候看的这部影片，现在已经大学毕业，但印象依然深刻。主角从监狱的下水道出来，站在雷雨之下张开双臂，任由雨水冲刷脸庞的画面如同烙印一般清晰。太久了，只记得剧情和演员的长相，忘记了名字。主角是一个银行员工，被污蔑杀人判了无期徒刑进入监狱，在监狱...

 

在Andy身上，我充分的看到了知识和希望的力量。你不得不承认，有些人就是可以用自己的能量去改变周围环境的。他向red要小铁锤来实施自己的越狱计划，用自己的知识帮助狱警报税，以获得自己更为舒适的生活条件，为狱友争取来喝啤酒的自由闲暇时光，不间断六年写信为监狱申请补助...

 
这篇影评可能有剧透

艺术作品形成之日起，便不再仅仅与作者及作品本身有关系，还与阅读者本身及阅读时的环境互相作用，共同形成了有意义的集合体，谓之艺术。星巴克的救赎这部电影，首先讲的是一个越狱故事，讲故事这个层面，最能给人留下深刻印象的就是详略得当四个字；从细节剖析，单拿感情线来...

 
这篇影评可能有剧透

影片中Andy曾向Red提过希望，Red意识到自己已被体制化，而希望就像圣经里那样只是普通的两个字，甚至永远都不会去想。当Red走出监狱，面临着和Brooks一样的境遇，他明白就算是世道在变化，自己也没有太多可能会融入“新的世界”。不过好在，好在Andy，给过他希望，和足以购买...

 

很久之前看过的电影，听说要重映，期待在大荧幕上重温这部经典。真的是一部非常震撼人心的电影，十几年后的现在再看，也许会有不一样的感受。希望是活着的动力，不管对谁来说都是，若是希望破灭，活着也不过是苟延残喘，行尸走肉。而这种自由不只是空间上的自由行走，更是心灵...

 

这应该是我有清晰认识以来看过的第一部老片一直没看，一方面可能觉得画质感人、内容过时，另一方面我自己是有点抗拒以前的东西的，前一点在这部电影里完全不存在，后一点则是我需要去改进的，说不上它的意义何在，吸取教训经验啥的在我看来站不住脚，但不得不去面对，有的没的...

 

这部电影看了好多遍，以前看的时候的确很励志，很燃。一个被冤枉的银行行长利用自己的聪明才智，逃出监狱。这样的故事永远吸引人。今年听到这部电影要重新上映了，抽空又刷了一遍。我突然有点难以接受这个故事了。电影主题是希望，里面有很多金句，让人热泪盈眶。关于希望，...

 

希望是个多么美好的词汇，总是会让人想到蓝天白云、冬日暖阳，想到夜晚归家时亮着灯的门窗。烦琐的工作生活让人一再消沉，失去了年轻时的斗志和梦想，忘了为什么出发从哪里出发。总是给自己一点希望吧，毕竟我们比肖申克监狱里的安迪状况不知道好了多少倍，看一本书，练一会字...

 

印象比较深刻的其实是瑞恩。三次假释。第一次他的眼睛斜视下方。读过心理学知道这是恐慌和说谎的表现之一。到后来他的眼神开始慢慢变得坚定。细节方面都处理得很棒。再者是他说现在吹口琴还不是时候，打开口琴又默默放下，在牢房里，只吹响了一个音。我猜，这是电影所表现的，...

 

第一次看大概是一年前，看完，知道一个故事：一个人因为被指控杀了妻子和她的情夫，蒙冤入狱后的故事。没有了。刚刚看完加缪的书，看书看得疲倦，突然兴起了看电影的急切欲望。然后发现《肖申克的救赎》这部电影在豆瓣评分如此之高！再想起上次我看了之后除了故事梗概什么也...

 

关于人性。整部影片的最大反派不是那群被关在肖申克牢笼里的囚犯，而是典狱长。表面光鲜亮丽，手持《圣经》，满嘴道德仁义，实际上自私自利，为了金钱、权势，把知道真相后的安迪关禁闭，杀人证灭口，将黑白颠倒。人为了一己私欲什么都能干的出来，这一角色也许就是反应了当时...

 

《肖申克的救赎》是部老片，各式各样的影评，早就从各个方面不同角度被剖析，经典语录已经被各营销号和中二青少年用烂，这篇影评只写我心动的部分，写我自己的一些胡言乱语。故事发生在一个名叫肖申克的监狱，主要讲了三个人。安迪，瑞德，布鲁克。安迪是一个心里有希望、自...

 

可能还没看到1/8的时候我脑海里就出现了一个问题，安迪那么有趣，那么懂得生活的一个人他老婆怎么会出轨？影片中安迪亲自回答了这个问题，他的妻子说，安迪就像一本翻不完的书从某种意义上来讲。她杀死了那一个陪她野餐的妻子。是他的性格，把他的妻子拒之门外。他不是一个合...

 
这篇影评可能有剧透

电影主人公主人公安迪遭人陷害，身陷囹圄，在无尽的等待中靠着心中对自由的向往，靠一把小铁锤逃出了监狱，重获新生。如影片中所说：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困”。“心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，在于内心”。可是自...

 

希望是一切，失望是一无所有。看完这部电影我突然心血来潮想写些什么，也许是折服于主人公安迪的聪慧，也许是感慨于他的坚持，也许仅仅是想写些什么而给自己找的借口罢了，不管是哪种理由有一点却不可否认：这部电影的确打动了我。电影中一共出现两派人物：以安迪为代表的囚犯...

 

剧中的监狱映射到生存的社会，挑了其中四个人物的性格、遭遇映射到从毕业到现在成长的四个阶段。开头的胖子遇到困境瞬间崩溃被活活打死，多像自己刚毕业时遇到困难时的手足无措。汤米满怀对人、对事、对未来的美好期望，最后却体悟不到监狱长传达的潜规则后被乱抢打死。瑞德好...

 

要么忙活，要么忙死，出现了两次，一次是安迪说的，一次是瑞德有感而赞同，产生挺深的反思，唯有希望，让人活下去，希望永远不败！真的是一部人生必看的电影，戏剧性的冤假错案，造化弄人弄的都是蠢蛋，聪明人从来不畏惧命运，因为聪明人能改变命运，付出19年挖洞，确实比一辈...

 

这是我放在心里顶尖的电影，是我最爱的电影没有之一，我所看过的电影，有很多给我感受很深，也可以被称为神作，但从来没有可以比肖申克让我感觉更触动，那是把一种让人震撼的美好的感情，通过一个故事，一个人物，慢慢的展现开来，如果非要用一个词来形容，那就是人性的光辉，...

 

这个片子看过，讲述的更多的是个人自由和复仇，而逃出疯人院我给5分，这个片子只能给3星半，豆瓣不仅限制评论，还限制打分只能打4分，打不了3星半。为什么疯人院我给5分，这个片子不仅讲述的是个人自由还讲述的是整个群体自由，不仅讲述的是个人救赎，更是讲述的自我奉献与牺牲...

 
这篇影评可能有剧透

IfindImsoexcited.Icanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkittheexcitementonlyafreemancanfeel,afreemanatthestartofalongjourneywhoseconclusionisuncertain.IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemy...

 

好多年前看的电影，那时一班同学在教室里面看英文老师播放的电影，那时看还不太明白，后面长了又看了三四次吧，经典电影经得起岁月的磨砺。男主的魅力真的是无法言说，在那种困境下，心境磨练还是那样温暖，不被困境所打倒，不激愤，有着目标哪怕花费几十年的时间也要执行，并...

 

——救赎与束缚何为救赎?在我理解看来救赎的另一面是束缚。人往往在自我解救的同时陷入了被解救的束缚中。大概在肖申克这个监狱就是救赎与束缚的结合吧，往往并存着希望,自由，堕落，非自我，就想笼中的鸟儿，一心向往自由当一天真正拥抱自由之后发现自己的翅膀已无力支撑自己...

 

看完《肖申克的救赎》我忍不住给了五星，这是一部1994年出的电影，虽然年代有点老，但是它想表达的寓意却一点也不逊色。安迪年轻有为大银行家利用自己的知识在监狱也是混得风生水起他从来没有跟别人说过自己不是杀人凶手，因为在他心里妻子的死还是和自己有关的怪自己不善...

 
这篇影评可能有剧透

初次观影我便对影片中反复出现的institutionalization一词也就是人们常说的体制化留下了极为深刻的印象。而电影中的老布（Brook）则是典型的体制化产物。在肖申克度过了50年光阴的老布因为与外界的完全隔绝，从而无法适应监狱外的生活并最终选择上吊自杀。或许对于老布本人而言...

 

特别好看！一个人的救赎，一生的感悟！他让我想起了好多事好多人，好多因自己的无能为力而错过的美好，我们是懦弱的我们也是强大的，请为自己而活，请活出自我活出精彩吧！天上的星星只会散发光芒，它不会去询问在追寻理想路上奔波的人们为什么晚上了该休息了还在赶路。用心做...

 

有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！有的人天生的伟大，在于自救和改变他人。有的影片之所以伟大，在于前无古人，后人效仿。运镜，光影，环境（闪电⚡雷雨）无一不是为了突出人物的心理。影片最直白的两个观点是，法律和证据没有想...

 

恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——肖申克的救赎。Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的老布鲁克，灰心的瑞德，还是智慧的安迪？运用智慧，信任希望，并且勇敢面对恐惧心理，去...

 

Theshawshankredemption/肖申克的救赎：倘若农耕文明使人类掉进懒惰和贪婪（人类简史），那么法律文明就是掉进了统治和暴力，有国就有法，倘若没有法律会是什么样子呢，那就是人类后退到几千年前，也就是随时会有恐惧和不安，像一只陆地上行走的动物；社会不可能后退，就像人...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》小时候跟哥哥一起看过，无奈那个时候太小，看不懂。那个时候看这部片，感觉就是这个人好聪明好厉害，挖一条隧道就可以越狱。而他房间里的隧道一直让我记忆深刻。时隔多年，再看这部剧，能够真正领悟它的精髓所在。安迪的毅力、才华、冷静、克制，种种因素，都...

 

囚笼无处不在，潜移默化，悄无声息！在监狱里呆久了，习惯使然，从心底里已经将它当做了归属，“出狱”只不过一个符号而已。出狱后的孤寂彻底让自己醒悟！（但同时这里我也想说：警局是否需要考虑到犯人悔改后能否回归正常生活的问题呢？我记得当时看到这里的时候脑海里最先冒...

 

今天是2019年8月8日晚11:06我是一位倒计时的准考生，今天我和我的父亲看完了这部电影。看电影的前我翻了几分钟的影评，觉得这部电影很平常。前半部分我草草结束，大概是看到了典狱长让关了一个月安迪再关一个月时，我从头开始。我不想在观后就大谈人生，列计划来充实，只是想...

 

人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。电影是从安迪被误判无期徒刑进入肖申克开始的，并用同在监狱中的犯人瑞德的视角来写的，整片故事都透露着一个词‘自由’。每个人都渴望自由，可是，说到底，又有多少人是真正自由的呢？可能，大多数人，都像电影中的老...

 
这篇影评可能有剧透

一个人在何时才会充满希望一个银行家，一位谋杀犯,一名囚犯;一个曾经充满未来的人，一位深陷绝望的人，一名追逐希望的人;青年的他前方一片坦途，中年的他贪恋光明，老年的他开着游艇和老友在如梦般蔚蓝的太平洋上沐浴着阳光。●很多新进的犯人在第一一个晚上简直都要发疯，...

 

记得第一次看的时候是在高二的选课上，那是个夏天，在摇曳的风扇声，支离破碎的空调声和杂乱的说话声中，没怎么在意的开始看。这里解释一下为什么高二上课看电影，因为一直上课可能过于枯燥，我们又只是一所普高，大部分人没有那么强烈的愿望去挤过那座独木桥，然后相应相关政...

 

如果我们能预知结局的话，我们或许会感慨安迪的深谋远虑。小到让瑞德怀疑要挖六百年才能越狱的石锤、丽塔·海华丝的大幅海报、以雕刻石头掩饰墙壁挖出的碎屑的想法等等，再加上时间、耐心，通往自由的道路在他的努力下慢慢延展……自由，是安迪在狱中渴求的。注视着喝着冰爽的...

 

小可看来片中最震撼的画面莫过于狱长揭开安迪牢房墙壁上的画像展现出来的那条安迪花费20年挖通的被认为600年都无法挖通的隧道。安迪从这条隧道出发，在雷声掩护下砸穿下水道，忍着恶臭从下水道爬出监狱在暴雨下张开双臂沐浴着自由与希望。这条被认为600年才能挖通的隧道是安迪...

 

如果我只能推荐一部非看不可的电影，那一定是——《肖申克的救赎》！有一些东西是别人永远也夺不走的，就是内心的坚持和希望。我被电影很多地方深深打动，他们干完劳役后，躺在阳台喝着冰凉的啤酒，阳光洒肩头，仿佛自由人…还有安迪义无反顾地在广场上播放莫扎特的歌剧费加...

 

“有的鸟终究是关不住的，因为他们的羽翼太过光辉，当他们飞走时，你会由衷的祝贺他们获享自由;然而无奈的是：你得继续在这无聊之地苟且偷生。”《肖申克的救赎》不愧是影史排行第一的电影，看完以后内心久久不能平静，先是泪目，再是感动。有些人生而自由，却要经受人世的禁...

 

“起初，你讨厌他，然后你逐渐地习惯他，足够的时间后你开始依赖他，这就是体制化。”体制化剥夺了你的个性和思想，人没有了自我的感觉和想象，使心灵由麻痹转入僵死。在肖申克，束缚的不仅仅是身体，还有心灵，体制化禁锢了你的心灵。安迪·杜弗伦的救赎，一个年轻，英俊，多...

 

🌃花2个半小时又重温了遍肖申克的救赎，还是觉得很感人～上次看还是10年前读大学的时候，当你习惯按部就班的生活，当很多周围人告诉你努力和不努力结果都相差不了多少的时候，你再看看真正有光环的人其实都是没有听信这些话而一直努力着的人～希望，让人前进希望，让...

 
这篇影评可能有剧透

看完最大的感想大概就是才华在任何情况下都有用武之地吧，Andy靠着他的坚持、他坚守的希望，挖通了监狱的墙，靠着他的能力开始了新的人生。在知道了真相向典狱长申诉未果之后，在看着近在咫尺的希望又远离了自己之后，每个人都以为他要结束自己的生命，他却开始了自己的新生之...

 

浅析《肖申克的救赎》的安迪的反抗命运就像一个没有定力的指针，也许下一秒指针指向的是惊喜，也许是未知的困境。电影《阿甘正传》中有一句经典的台词：我不懂，是我们有着不同的命运，还是我们只不过都是在风中茫然飘荡。《肖申克的救赎》中安迪面对着命运的不公，他依旧坚持...

 
这篇影评可能有剧透

评电影《肖申克的救赎》中的“希望”“希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。”电影的男主安迪曾说过这句话。希望就是美好的，有希望的人才有可能在面临绝境时面不改色，用尽全力去战胜他。而《肖申克的救赎》就是以希望来表现出两个人对待同一种事所产生不同...

 

这部电影揭露了人性至恶，也表现了人性至善，其艺术价值和实际价值不容置疑。影响最令我印象深刻的除了主人公安迪越狱成功的故事，还有关于“体制化”的表达。影片中布鲁克斯得知自己要被假释后要做傻事，不愿出狱，以及出去后无法适应外面生活而自杀。影片关于希望的表达极具...

 

安迪是能成大事的人。含冤入狱，一般人会痛苦不已自暴自弃，而他却冷静地计划了一场为期二十年的越狱计划。电影给了漫长的铺垫，我们看到一个文弱的男人，喜欢石雕，喜欢女明星的海报，喜欢散步，他为监狱建立了图书馆，他靠自己的知识赢得了许多朋友，他在监狱里的服帖和努力...

 
这篇影评可能有剧透

一个银行家的一生，不管处境如何艰难不公，他都是冷静理智的，也不会因为身边人的低俗恶劣而随波逐流，不管是银行家还是阶下囚他都是他自己，闪闪发光的人格魅力，坚强的意志，不仅感染改变了周围的人，也为自己一步步慢慢走出困境，二十年的冤狱有点长，但是足以精彩和励志，...

 

《肖申克的救赎》确实是一部很好的电影，关于人性的思考。心若有所懈怠，那么人性中黑暗的一面就会轻易虏获你。面对生活时，你是否心存希望？你是否随波逐流，失去改变命运的勇气？当你面对生活的不如意时，有的只是莽撞冲动的孤勇，还是坚毅忍耐，面露自信的微笑？在任何时...

 

含剧透。打四星的原因不在电影，在我自己。因为对美国文化和对那个时代的无认知使我对电影中很多细节的地方理解不了，所以这部电影我也只能有一个大体上的感悟（即导演非常明显的暗示）。从大体感悟上来说，看到的是人性和犯罪。故事中两个主人公。一个主人公在经历了无妄的牢...

 

我在高考结束的暑假，翻出来的这部电影，其实之前早有耳闻，但是一直没时间看，或者说没有想看的欲望。这部电影长期霸占着豆瓣第一的头衔，对于豆瓣，我是很信任的。基本想看片子时，都会先翻豆瓣，这部电影也不例外，清一色的好评，还有几个混进去找存在感的一星，不想说什么...

 
这篇影评可能有剧透

狱中待了50年的老步克斯，已经被体制化，出狱回归自由的生活，反而活不下去，完全与社会脱节。随波逐流的我们，一生又何尝找到过真正的自我，何尝不是被当下的社会体制化了。安迪头脑智慧、意志坚韧、博才多学、不放弃希望，历经漫长的20年，最终成功的开辟了从地狱到天堂的道...

 

看完这部电影是大学大一的时候，无比震撼和感动，第一次觉得电影有这般魔力，缓缓的洗涤着你，只要你肯向上走不怕跌，总会有方式让自己发光的。什么都无法阻止你，包括现实和生活。当一件作品变得足够优秀，就可以从很多行业专业去饱满的解读剖析。就像之前看到一篇文章，盲人...

 

电影中的安迪是被冤入狱，他有着一技之长，在狱中建起了图书馆，他为了自己想要的东西不断努力，他的毅力让我钦佩，这当然也值得我们学习，现在的人能坚持做一件事两三年就真的很让人佩服，在快节奏的时代里能有几人能沉下心去做事，大多数都急于求成，这大概是这个时代最让我...

 

写给自己看的。比起其他，我更为关心的是安迪本人。安迪是一名小有成就的银行家，一名中产阶级者，名副其实的社会精英。安迪心是自由的，高高的围墙，令人绝望的牢狱生活不能束缚他，陪伴他，使他永恒的是伟大的人类的艺术，正如他所说，美妙的音乐，留在他脑子里，是谁都带...

 

他在监狱中度过了人生的大半。第一次踏进高墙之外，他显得拘束，又有些匆忙。我忘不了他灰绿的眼睛一直转着，转着，他还没有接纳新世界的准备。他用他仅剩无多的年华和明显脱节的知识去尝试解读这个早已翻天覆地的世界。但记忆已经错位。儿童时代，一辆汽车就可算十分罕见，如...

 
这篇影评可能有剧透

听过肖生克的名字好久，但真正看他，还是在一次偶然情况下看的，且来分享一下我的感受。一是希望希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路我希望，我存在着希望，生命，自由，价值。我也希望，我能带给你希望。安迪从一进...

 

一直都听闻是部好片子，但一直也都没去看。我不是一个具有很高鉴赏力的观影者，事实上，我看的电影也不多。可能是害怕自己无法理解影片的内容，就像《盗梦空间》一样；也可能是自己害怕老电影会有像《霸王别姬》一样的画质。反正就是很长一段时间没敢去看这部有名的《肖申克的...

 

“救赎”，对布鲁克而言，救赎不是出狱进入社会，竟是留在监狱。如此可笑，监狱竟然成为了救赎。而这不仅仅是对于一个人来说，是整个监狱的囚犯，待在监狱就是最好的救赎，因为出来了就意味着失去所以，不管是外面还是里面，一无所有。后来瑞德也出狱，两人出狱之后情景简直一...

 
这篇影评可能有剧透

#肖申克的救赎#昨天看完肖申克的救赎之后，9.7分真的不是白来的，只是为老布和那个唯一知道真相的小伙子的死感到遗憾。老布在里面呆了50年，出狱后因为被制度化了，已经没法适应外面的社会，可能是年纪大又没有什么生活下去的动力选择了自杀。那个我名字都记不住的小伙子是...

 

人的一生，要么忙着活，要么忙着死......但是，有希望总是好的。肖申克监狱的石墙，关注了一批自以为的无罪者，最后，真正无罪的人从墙内凭借自己的力量成功爬出。石墙，我想，也许是有形寓无形吧!有形的它，是影片中现实的法里法外；而无形意义上来说，也许它代表着我们的心...

 

——浅析《肖申克的救赎》的主题意蕴《肖申克的救赎》是美国导演弗兰克德拉邦特拍摄的监狱题材电影。本片讲述了意外入狱的银行家安迪在监狱中斗智斗勇坚持不懈地追寻自由终于重获光明的故事。寂静的庄园旁响起了轻松愉悦的音乐，而车里的主人公却是悲伤的。他拿出子弹，喝着...

 

也可能是今天太累吧，就觉得看完很空虚，也不想再看手机，可能因为和监狱的安迪比，我的努力少很多吧，就很空虚。。。其实影片好几处我都有一种安迪要崩溃的感觉，不，其实是我自己的忍耐底线，安迪太冷静了，就像瑞德说的，他把自己与其他人隔离开了，那样冷冷的，清淡的，看...

 

首先，电影从头到尾都不会让人感到无聊，每一位演员都很棒。电影中表现出了对自由的渴望，虽然身处肖申克监狱，可作为一个有自己思想的人，他渴望自由，他的一切都是在为逃狱做准备，他认识瑞德也许不是巧合，他向他买海报，买锤子。他为他的“同事”带来了啤酒，他却不喝。他...

 
这篇影评可能有剧透

“希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。”安迪因为妻子和她的情人被杀而被误判无期徒刑，然而来到申肖克监狱的安迪并没有像“肥臀”一样哀叫着最后挨打至死。安迪很聪明，他利用银行家的理财智慧帮助监狱里的很多人。在肖申克，他遇到了瑞德，这个“什么都能...

 

去年看的这部电影，之所以拖到去年是因为本身不太喜欢这种题材，而且又比较长，但一个无聊的下午，无聊的我拿起了手机，最终还是看了这部电影。看完了只想说，经典是当之无愧的经典。这是整个电影我最喜欢的一个画面，看到这里不是因为安迪的颜值而尖叫，而是因为这幅画面是...

 

没有人关心为什么会被判一辈子的刑吗？？为什么律师不加仔细调查，为什么法律会允许一个案子这么轻易被下结论？这是人生啊！一个本可以对国家对世界都有贡献的人才，被人践踏，被坏人唯利是图，失去人的贞洁，多么不应该！究竟是什么人允许判他刑罚的人成为律师？是什么允许这...

 

当安迪说出这句话时我就知道他又要有"大动静"了怎么说呢安迪这个人从入狱的那一刻起就注定了他以后不是一个平凡之人与一同入狱的其他人相比他过于平静脸上毫无表露出如何波澜之后面对"三姐妹"的纠缠每次都顽强抵抗即使自己比不过也要拼死不能被侮辱或是在...

 

什么是经典，我理解的经典就是可以穿越时间就是经典，肖申克的救赎无疑是经典。我精选了电影里面的几句台词，觉得很值得品味。1-Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝2-Ihope...

 

大学的时候抱着笔记本豆瓣top看过一遍，不幸的是这部只剩下零星记忆。可能是这两天状态不佳，如果说我觉得这部电影的另一方面是制造焦虑，会不会有很多人来打我……感受1.没有一技之长的焦虑在我看来肖申克根本不是牢狱，它就是一个现实的社会：有的人无恶不作，有的人碌碌无...

 
这篇影评可能有剧透

其实，每一次看肖申克的救赎都会有不同的感受，曾经我看的时候热血澎湃，受感触最深的一句话是“Hopeisagoodthing”，觉得最感动的地方时安迪从未放弃的希望和坚持。随着年龄的增长，慢慢发觉自己感动的点变了，坚守希望保持自我固然重要，但这一切的基础都是建立在安迪有...

 

写这个评论前，我真的想先😊，好多人都以为主角叫肖申克哈😄，我是高中看的，男主角很厉害，运用自己的专业技能做账，成为监狱长的有用之人，有一个小伙子死了之后安迪认清对方面目，计划逃走的情节真的是很激动啊，几年的坚持凿墙大雨夜里逃走获得自由，还为自己的监狱中...

 
这篇影评可能有剧透

还没看到结局时觉得主角的行为是一步步向现实妥协，改变自己，接受命运，从对狱友妥协到对警官妥协，甚至不惜用自己的专业技能为警官逃税，前半部分看得非常难受。但是，看到了最后才知道原来他的每一步都是有目的的，每一个情节都在为结局做铺垫。这样的反转让人震撼，更让人...

 

《肖申克的救赎》最后的结果令我出乎意料。安迪被怀疑杀妻和杀害妻子的情人而入狱，初期，他沉默寡言，努力地去适应这个环境。直到后来，我本以为他只是想在狱中追求片刻的自由，但他却能在最后做出惊人的举动——逃出生天，自由翱翔。我想，支撑他完成这一切的，或许是他对自...

 

#肖申克的救赎25周年重映#从未想过有这样一部电影会陪伴自己这么久，也是电影史上的无冕之王记得第一遍是小学在家里跟着二哥看的，懵懵懂懂；第二遍是初中在班里大家一起看的，热血沸腾；第三遍是高中同样师生一起观看的，有了更多的思考，细化人物，考量人性，糾其事理，...

 

在旅游的途中和寝室的姐妹一同看完了这部片子，刚开始是被他的高分吸引的，后来确实是被他的剧情所着迷。ps：以下仅是个人观点，请勿影战。故事的具体内容我就不再概述了，我只想写一写我看完的感受。1.世界上是不公平的，很多案件都会无缘无故的让本不该坐牢的人无辜受刑。...

 

时隔多年，重温这部大概是影史评分最高的电影。上一次看距离现在十多年了。从这部影片出现，至今也四分之一个世纪了。再回首当年，本以为中国电影即将会涌现这样的经典。结果显而易见。即便是好莱坞、整个西方影坛，也是每况愈下，特效越来越牛，剧情越来越差，比如漫威之类...

 
这篇影评可能有剧透

慕名而来。其实可以的话更想打四星半，而不是非常欣赏和满意的五星。故事主要发生在肖申克监狱，一个封闭、对待囚徒十分严苛的监狱，狱警们动不动就滥用职权，肆意对待犯人。直到有一天，男主角安迪，一个背负冤案的银行家被关了进来，从那之后的肖申克就变得不一样了。安迪最...

 

喜欢ANDY的深沉而有点忧郁的眼神以及慢条斯理温文尔雅的讲话风格，更喜欢那个RED，他富有磁性的声音以及历经沧桑后对人生深刻的洞悉。当然，让我爱不释手的这部95年和《阿甘正传》一起获得多向奥斯卡提名的经典影片不仅仅是这些。主角ANDY和RED，一个曾经是社会上的精英，曾经...

 

一直向往自由，永远心怀希望并且，好好学习吧！知识就是力量啊人性的弱点，就是安逸守纪，在监狱呆久了都会离不开监狱，就连上厕所都要打报告，还有什么自由可言，不能去做自己想做的事情，并且还要被迫去做自己不想做的，这就是监狱生活啊，并且，还要遇到不好的人和事，要...

 
这篇影评可能有剧透

【大量剧透预警】昨天上看完了《肖申克的救赎》，有几点零碎的感想：1.AWayOut《逃出生天》真的是处处向这部电影致敬，许多场景、镜头与电影很像。（对不起啊，这么经典我应该更早看的）2.肖申克是一处监狱，不是一个人。而里面的每一个人都有自己的救赎：a)图书管理员Br...

 

最近，我重温了这部94年的经典之作——《肖申克的救赎》，好似不同的时期去观看它有着不同的感觉，如今，我又有了新的感悟。主角安迪是一个有些内敛的人，同时也把自己的信仰与追求埋藏于心，并带着一份勇敢付诸于行动，这种内心的力量是足够强大的，以至于他能在备受欺辱时能...

 

叔本华说，一个人可以做他想要做的，但不能意志他想要意志的。肖申克的救赎从开始就是一个悬念。自由被剥夺后，绝望就像骑士无数次的向Andy发起冲击，内心的孤独也无法去想。那么救赎是为了逃避绝望吗？亦或是逃离孤独？还是追寻难以企及的自由？随着剧情的展开，Andy选择教...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影是为数不多每年必看的影片。全片虽很少有激情澎湃的镜头，但依然吸引人。整体基调平和舒缓，在矛盾爆发时又能狠狠抓住观众。喜欢这部影片不单是因为它平和的展现基调，也因为这部影片所展现的内容，感受到了偏轨的人生依然魅力无边，只要你不放弃它。...

 

影评的话我先缓一缓，太震撼了，我估计还得刷好几遍影评的话我先缓一缓，太震撼了，我估计还得刷好几遍影评的话我先缓一缓，太震撼了，我估计还得刷好几遍影评的话我先缓一缓，太震撼了，我估计还得刷好几遍影评的话我先缓一缓，太震撼了，我估计还得刷好几遍影评的话我先...

 

他只不过是被体制化了，在这儿，他是个有地位的人，一个有教养的人，到了外面，他什么都不是。但我得告诉你，这些围墙很奇怪，刚来的时候，你会恨它，慢慢你就会习惯它，日子久了，你会发现你离不开它，那就是被体制化了。但是有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为他们的羽...

 

这部电影整体落在了救赎两个字，讲述了杜佛兰被冤枉入狱，在里呆了将近20年，但是却凭借着他的希望，用一把小锤子敲开了越狱之门，在这期间，他利用了典狱长，创造出他以后恢复自由身应该有的身份，并得到了一笔钱，他的希望体现在它可以建造一个图书馆，可以日复一日的去教一...

 
这篇影评可能有剧透

一位被冤枉的银行家，一个贪赃枉法的典狱长，一座体制化下的监狱，一段从天而降的往事，一次惊心动魄的逃亡，一艘金色沙滩上的锈船……电影中有三个人：安迪，诺顿和别人无论是烈日下的冰镇啤酒，还是响彻肖申克的音乐，都是鸟儿一次一次挥舞着自由的翅膀，最后一次，安迪彻...

 

一直很爱看电影，但人类文明历史虽说在历史的长河里不值一提，但对于我这短暂的一生来说却以悠远流长。这漫长的岁月里发生过无数或美妙或悲伤或沉重或喜悦的故事，而基于这些故事，高于这些故事所展现出来的电影艺术也数不胜数。我陷入了深深的困惑中。就好像在一扇门外，看到...

 

坚持，隐忍，信念，希望，黑夜，自由蓝天白云船老友喜欢影片的最后一桢画面，摆脱了压抑的铁笼转向了辽阔的大海在牢笼的这些年，安迪晚上睡过觉吗？地道是怎样一点一滴打通的？他有没有一刻也会觉得监狱不错，贪恋这里，毕竟里面的人似乎都有这种感觉安迪没有沉迷于...

 

肖申克的坚持，杜鲁克的死，体制化给人带来的绝望莫扎特的音乐代表希望我们常人怕是很难做到像肖生克那样的坚强，持久的坚持，坚持给州图书馆写信，在没有收到任何反馈的情况下，一写便是六年，最后得到了州图书馆提供的旧书。而主角在的到书后只是轻描淡写的说道，“也不过...

 

这部剧是早期看的英文电影之一，看过电影又看了书，不得不说这是一部这是一部优秀的作品，主人公在被冤入狱的逆境中没有放弃，用自己的才能和坚强的意志完成了自我营救并且帮助他人，它教会我们，人在任何情况下都不能轻言放弃，活下去为了更好的生活！摩根的演技实在是太棒了...

 

第一次写影评，文字拙劣，只写最直观的感受。就像瑞德所说的，有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太夺目了。关住他们，就是一种罪恶。而安迪就是这种鸟，他像是偶然受伤跌落笼中，痊愈之后，凭风借力，振翅飞走。他给狱友带来的改变，不过是他掉落的一根美丽羽毛而已。从影...

 

很早就想看的电影，一直因各种琐事而搁置，也许只是因为我没那份心思去投入其中而已，时间和注意力总被即时消息分散。在这个闷热的三伏天下午，我终于打开了这部电影，在我的“喜爱电影清单”中又加了一个名字。之前看过一点点介绍，知道它的题材涉及越狱，但没有细看剧情。我...

 

【元尘往返录】肖申克的救赎作者火柴人元尘：你如何领悟电影《肖申克的救赎》？火柴人：人类进化的历史，就是不断突破框架，扩大视角，翻越围墙，突破逍遥境界，进入澄澈境界的历史，人类最终抵达的彼岸，就是自由澄澈的世界。自由澄澈给人带来的愉悦感，是人类抵达的乐土...

 

【元尘往返录】肖申克的救赎作者火柴人元尘：你如何领悟电影《肖申克的救赎》？火柴人：人类进化的历史，就是不断突破框架，扩大视角，翻越围墙，突破逍遥境界，进入澄澈境界的历史，人类最终抵达的彼岸，就是自由澄澈的世界。自由澄澈给人带来的愉悦感，是人类抵达的乐土...

 
这篇影评可能有剧透

看到安迪入狱，本以为它会接受这个命运与他开的玩笑，可是并没有，他没有随波逐流，他在监狱里从一开始买榔头，到后来买海报，一点一滴，日积月累，都在为最后的成功出逃做准备，这么多人都尝试越狱，唯独安迪成功了，我觉得与他的智商紧紧挂钩，一技之长，显得尤为重要。希望...

 

打开一部电影的时候，不在于它对你有多么大的诱惑力，而是是不是与自己的生活贴近，是不是能够引起共鸣，很幸运，在今天遇见了一部有关自由，有关自我救赎的电影。肖申克监狱里的每一个人都是被制度化了的，不能说没有独立的思想，只不过在监狱里的训化使他们失去了自己身上那...

 
这篇影评可能有剧透

假期闲来无事，重温了一部史上最“慢热”的经典电影——《肖申克的救赎》。上映时票房不佳，也未获得奥斯卡奖，但却成为20世纪最伟大的电影——关于恐惧，关于希望，关于自由。年轻有为的银行家安迪被当做杀害妻子与情夫的凶手蒙冤入狱。脱下西装革履，脱下尊严与自由，踏进了...

 

这部片子好像看过两遍，都是无聊的时候从必看电影TOP榜中随便拿来看的，主要打发时间，打卡必看电影，并没有深入的了解这部片子的意义，也没有看影评，嗯，好像都是在2017年之前看的，只记得部分电影情节而已。今天那就是第3次看咯，憋到现在没有看影评，期间顺眼看了看弹幕，...

 
这篇影评可能有剧透

从新看了肖申克的救赎，记得第一次看大概是小学四年级，仅有的印象就是安迪从下水道逃出的片段。如今大学毕业回头再看，其实最深的感受并不是人性，而是知识真的改变人生呐，厉害的人感觉无论在哪里都有办法改变眼前的现状。还有一点让我感动的是，当老布在墙上写下老布曾经来...

 

看了肖申克的第二天，经过时间的推移，结合本人当前的情况，对电影的想法更加多了！可能是少年气盛吧，如果说电影的哪个片段给我印象最深？我可能会说是安迪越狱的片段，尤其是当瑞德说安迪用了不到20年撬开了他以为要挖600年的墙，爬过臭气熏天的下水道500米的时候…我真的...

 

很早就看过肖申克的救赎，一直也没有提笔写些什么，毕竟已经有很多人发表过自己的观点，总觉得自己写些什么总有点班门弄斧的感觉。今儿突然感觉闹影荒，刚巧听到了意大利歌剧《CheSoaveZeffiretto》，想起了安迪当时那份惬意，让我不自主的又一次点开了这部充满希望的电影。...

 

《肖申克的救赎》很经典的电影，身为00后的我也听说过，也有在B站上看过别人的快速介绍视频，可是，百闻不如一见。今天看了这个电影，真的让我想到了很多，经典永远都是经典，永远不会因为时间的流逝而有所褪色，反而会随着时间流逝给你不同的感悟，也会以为人生经历的不同而...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing.Maybethebestofthings.Nogoodthingeverdies.喜欢经典电影原因之一是画面感，音乐的代入感特别强，时隔那么久的电影每一帧画面都那么的清晰，而且超真实。怒赞！以前我从来没有仔细去看、去品味每一部电影，似乎从未静下心来欣赏每一个画面，那...

 
这篇影评可能有剧透

写于2015.6.18曾经看过《肖申克的救赎》电影多次，但当沉下心来再读剧本时，又有了更多，更深刻的见解。“救赎之道就在其中。”肖申克让我着迷，因为它关乎善恶，关乎心灵，关乎美好以及真正的自由。人们常说：“我要自由！”那自由是什么？是不受他人限制的学习，工作，生活...

 

闲暇时看了这部肖申克的救赎，故事是从一个银行家被污蔑杀死他妻子和他妻子的情人开始。第一次看这部电影时并没有感觉到什么，只感觉到主人公的毅力，与肖申克监狱的黑暗。年轻时一时冲动犯下错误的囚犯在这所监狱下得不到谅解。尽管服役时间到了，肖申克监狱也会驳回。直到你...

 

这是一部激动着自己的电影，里面有太多太多能让自己回味的话语了！同时，希望，坚持的那份力量无不让每个观看这部电影的人拍案叫绝。我想，在一个浮躁的社会，一个自卑的心灵里，看了这部经典我晓得了，自己不再随波逐流，不再否定自己，不再一直想着总觉得别人会怎么怎么。我...

 

最近一次看完这部电影应该是三四年前的事情了，突然想写一下影评。从来没有一部电影给我的后劲儿这么大。其实现在让我说出什么东西来我还真说不上来，感觉它已经渗入到我的生活中。可能还是hope吧，感觉的到，我的韧性好多了。以前喜欢动不动就流泪动不动就觉得天都要塌了，现...

 

赎回希望，解救灵魂评《肖申克的救赎》主题所谓救赎，我想它是是逃离苦难后的一种解脱，是绝境求生时的一点希望的力量，更是重生之后灵魂上的一次洗礼。弗兰克•德拉邦特导演的影片《肖申克的救赎》正是围绕“救赎”二字展开了对囚犯安迪的描写，分别通过安迪对自己的救赎...

 
这篇影评可能有剧透

很早就听过这部剧的大名，一直没机会看。直到前段时间充了个优酷的会员，才心血来潮看了一遍😂。一个天才被绿了还背黑锅入狱，狱中以为可以凭借才华稍微混的轻松些。结果因为自己的才华让自己永远翻不了身，不得不报复加越狱。男主的求生欲和对自由的向往，并且在及其压抑...

 

我想活着应该就是希望在支撑着一切，安迪说过，人不是为活着努力就是为死去努力。突然发现，当人在舒适圈或者一个环境呆久了，就不愿意轻易去改变自己，也不能去适应外面的社会。老布的自杀让我觉得或许只有保持心中的希望，享受内心的自由，有自己的梦想才是对自己最大的救赎...

 

终于有空坐下来写这篇影评看这部片子仿佛是一个月前的事了，我其实先看了某站上的介绍然后找来慢慢看完的。说实在的，不看别人的解析视频可能会获得更好的观看体验，因为别人的解读会影响你的感受，也许你一开始觉得安迪真的就是被绿的倒霉蛋，一直更新房间里的露骨海报，还总...

 
这篇影评可能有剧透

开头一首曲调悠扬的老爵士乐很快平复了内心的浮躁，这是部值得静心品味和思考的电影。电影以肖申克监狱为背景，加以瑞德的心理旁白推进，前期以灰调为主，监狱生活的压抑、枯燥、暴力以及上级资本主义的肮脏并没有使安迪绝望。他从容淡定，抱着既来之则安之的心态。然而命运选...

 

《肖申克与救赎》第二次观后感上一次看这部电影是几年前，当时只觉得安迪很牛逼，没什么别的感受，这一次重温却感想良多。1⃣知识真的很重要，重要到可以让跌到谷底的人重新登上巅峰，永远不要自我满足，学习和成长是要坚持到死去的那一天的事情。2⃣如果心中有一个梦想...

 
这篇影评可能有剧透

看过一部很具有灵魂的电影，《肖生克的救赎》。讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。涵盖全片主题的是‘希望’，全片透过监狱这以强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对时间流逝、环境改造的恐惧。安迪能够用20年时间，挖开瑞德认...

 
这篇影评可能有剧透

想看经典电影了，就打开豆瓣电影Top250的页面。每次打开，总是被首页里的排名第一的电影抓住眼睛。第一总是让人又敬畏又好奇的。套用《亲爱的，热爱的》里，李现的那句话，“大家都是读过书的人，当年班里那个考第一的人人记得，考第二的却无人知晓。”第一的光芒掩盖了其后...

 

1.爱读书，什么书都涉猎。——这点从他开办图书馆、清晰地给图书分类、作家杜马的越狱书、“大脑突然受到伤害时人会狠狠咬紧牙关”等等都能看出来“人生四大幸事：读万卷书，行万里路，阅人无数，高人指路。”读书在第一位，是基础2.专业能力强（金融）——这不多说了，...

 
这篇影评可能有剧透

这是我最喜欢的一部影片。常看常新。随着人生阅历的增加，我也渐渐读懂了什么是救赎，什么又是自由。《肖申克的救赎》电影中有许多令人震撼的细节，比如被挖穿的监狱外墙，比如滂沱大雨中，越狱成功的Andy，但还有一幕也是令人心中为之一颤的，怎么说呢，吃了50年牢饭的Br...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

自由是什么呢，在这部电影里是如何展现的呢？可能跟我们平时所知道的自由不同，这部影片得到如此高的评价，跟其所带来的价值认同有很大的关联。首先我们知道得是世界上有很多屈服于现状的人，他们大多数觉得自己的现实生活已经无法改变，在一次又一次的失败中失去希望，有的自...

 

小时候的经典到现在依旧是如此的热烈而深刻。这是我第二次重温经典但每一个镜头就仿佛一直在身边一样。你不能想象一个什么样的人能在受冤之后在牢狱里呆上20年，或许每个人都像开头那样天真的以为你的哭喊能够改变这一切但主人公似乎更懂得如何改变。电影用同伴视角讲述更深刻...

 

影片多次重复hope这个词，男主因为有了希望，才真正从自己的牢里逃出来，也真是因为他拥有希望，才没有被监狱所谓的‘制度化。’这部电影值得让许多人去深思，自己是否已经被‘制度化’整天只知道做着日复一日的事。没有目标，没有理想，天天几点一线。这种生活与肖申克监狱没...

 
这篇影评可能有剧透

首先开个玩笑。我没看这部电影前久仰大名，以为这是讲的一个关于名叫肖申克的男人的成长救赎故事，结果哈哈。这部电影登顶影史第一，我想，看过了你就知道这其中的原因。它没有让我流泪，心中却又有着挥之不去的想法，和主角安迪一般在人生的困境中怀抱希望奔向自由。其实昨...

 

嗯，想暑假的时候再去细细品一遍。好剧应该每一次，都能有不同的感受。毕竟，每一部作品，不论电影，电视剧，都是那么多人共同的结晶。包含了众多的情感与对人生的感悟。原本并不知道这部剧，我不大紧追时尚，总是慢半拍才发现美丽深邃的事物。但也很美好。是后来喜欢的一个...

 

看过好几遍这个电影，第一次不知道跟着谁看的，电影内容也不大记得，第二次是在英语课堂上，也没怎么认真看，最近又重新看了一遍，很精彩，但也觉得自己应该没有完全领略理解，境界到不了那个地步，看完就只是觉得电影好看这些浅显的东西，许多东西是看了评论才恍然大悟:哦～原...

 

在肖申克的救赎里，除了对自由的不懈追求以外，还有一种气质，一种不会随意向生活妥协的气质，同样也值得我们赞扬。用意外打开故事本身，再用意外收住尾端，无论是在监狱还是在其他地方，安迪从始至终都只向我们透露出唯一一种别样的气质，''对于生活，我不能那么将就''，正是...

 
这篇影评可能有剧透

又一次看这部电影，是因为最近被前所未有的消极挫败按在地上摩擦，我希望能顾从这部电影中汲取面对生活的勇气和力量。（都说到这里就说下为什么觉得最近消极挫败这么强。一方面是工作的压力，一方面是我喜欢的女孩子不喜欢我，然后和我一个朋友在一起了，我想停止喜欢这个女孩...

 

安妮始终与肖申克的其他人是不同的，他们终究还是在时间中磨损了自己的希望，忘记了自由的珍贵，成为体制化的人们，与外面的时代脱节。老布和摩根丧失了对自由的渴求，在迈出监狱大门，乘上汽车，脱离那个生活四五十年的肖申克，孤独寂寞无助感扑面而来，一切都是如此的陌生，...

 
这篇影评可能有剧透

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”安迪就是这样的人。肖申克监狱是一个不同寻常的监狱，除了瑞德，其他人都是因为律师的不明是非以替罪羊的身份进入监狱的。男主安迪被诬陷杀害了自己的妻子与情夫，判了无期徒刑。刚刚进入监狱，...

 

“有些鸟儿始终是关不住的，它们身上的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”上帝没听到我的声音，那我就做自己的上帝。只要内心的希望之火没有熄灭，哪怕只有一丝亮光，也足以驱散黑暗。坚持是世界上最可怕的事，坚持中的每一个人的身上都藏着巨大的潜力，为心中的希望而坚持，终...

 

这个电影是我13年看的，具体的我可能忘记了但我仍记得当我看到那位出狱的演员在自己的屋子里弄出了一个和牢房一样的窗子时我很惊讶我不知道这算什么本来在牢狱里是渴望自由希望被放出来的可为什么出来以后却仍想生活环境要和监狱里一样可能这是一种习惯本来你渴望...

 

你的身体可能被束缚，但你的灵魂应该永远自由。当命运的不公平突然降临时，是屈服于悲惨的命运，强权的势力，还是昂起头挺起胸，向命运发起挑战？强者告诉我们，永不屈服，一直抗争，那么命运的奇迹也许就会出现。美好的生活也许就在悲惨的世界之后。所以请坚持，请坚强，生活...

 

神剧，赞不绝口，相见恨晚。真的想说安迪真的是个神人，我的天，叫安迪的人都这么厉害的嘛，我男神女神都叫安迪！这，真是太棒了。然后这个安迪，我猜他一定摩羯座吧，忍耐力超强我的天，20年，精心策划，这真的是我最震撼的地方，他竟然并不是一朝一夕，因小偷的死而醒悟反抗...

 

有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。——《肖申克的救赎》从最一开始，安迪便没有向心中的自由低头，他饱受着监狱的痛苦，囚犯的凌辱，难以下咽的饭菜，以及典狱长的刁难，他从一个高高在上的资本家，变成了阶下囚，让那个怀揣着梦想...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 

俗话，确实是讲述了真正的道理，平时听的烦了，仔细一想，的确如此。这部影片首先给我的第一个感觉就是:十年磨一剑，正如剧中的二十年磨一条路。坚持，难能可贵。其二就是:打铁还需自身硬。真的是这样，如果安迪没有银行家的知识技能，他就无法为监狱长洗钱，从而也无法为越狱...

 

初次看完影片，我对瑞德这一角色更加难以释怀，仿佛每个影片中都会有这样一个角色，陪在主角的身边。，在主角的光环下，最后也是获得了不错的结局。我并不是否认睿德这一角色，戏剧性需要一个人作为支点来体现矛盾和冲突，但我想回归于现实，我想睿德或许会有一个什么样的结局...

 
这篇影评可能有剧透

瘦小的身躯推动着一车旧书，每夜在囚房前蹒跚前进，花白却又毫不凌乱的鬓发显示出他的年迈，岁月毫不留情地在他脸上刻下时间的痕迹，只有一双还算明亮的眸子，微微透露着书卷气。他叫布鲁克，是肖申克监狱的图书管理员。自入狱至今，已有五十年了，在过去的这些年里，他见过许...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了希...

 

22岁那年是我最困惑的一年。那一年，我已经进入摄影行业3年，收入一直很低微，那一年，我和我的爱人揣着600块钱就投入了广州，找到一份1000块钱月薪的工作，白天上班，每天晚上做后期修图到凌晨2点，每月有1000元左右收入，女朋友工作也并不稳定，每月还的给家里寄家用。记得...

 

这不就是基督山伯爵吗？当有人说被制度化，看到一半我就知道，主角一定不会被制度化。有些鸟儿注定是不会待在笼子里。还有真的要读书，聪明，与众不同，做到别人不能做到的事。主角就算犯了错，不也照样回去。坚持的力量，积少成多。慢慢的就挖出一条路来了。主角被困了20年...

 
这篇影评可能有剧透

昨晚终于认真看了一次《肖申克的救赎》，想一想决定写篇影评，也是人生里第一篇影评。电影讲了什么呢，一句话总结就是一个被冤入狱的男人用19年去越狱的故事。文艺一点总结，它讲了一个男人被冤入狱19年，自救又渡人的故事。聊聊里面几个人。安迪，是个有自由意志的人。安迪...

 

1.Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。2.Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoy...

 

这部电影能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值，能够打动人们的内心，触动人们的灵魂(当然是对于有灵魂的生命而言），真正诠释了电影艺术源于生活而高于生活的意义。影片中两个对《圣经》都熟记于心而又有不同的人性的人物的刻画非常细腻，值得观众深省背后的道理，限于...

 

我实在太喜欢安迪广播音乐的镜头了，那是无论身处何地对美的追求，同样，小小房间里的巨幅海报，一枚又一枚精心雕刻的棋子，这些或许也是让安迪坚持这么多年的理由。刚开始看时，我天真地认为布鲁克斯会是年老的安迪，还好安迪以另一种方式走出了肖申克，在带给监狱希望的同时...

 

我看完没有哭，我也不记得有多少泪点，但比较扣着我的心弦的有三姐妹对Andy毒打，很担心Andy会出事；还有老布挟持人质为了继续待在狱中，直到最后结束自己的生命；最后就是Andy要了根绳子，我以为是要上吊呢！吓我一跳，但是我看到Andy逃跑后心中只有喜悦，还有对Red失去一位...

 

“要么忙着生存，要么忙着死”，这句在整部影片中出现了两次的台词很好的诠释了人生的意义。而“希望”是你想要去生存的动力，在肖申克这个人人都没有“希望”的地方，安迪用他的“希望”，以及坚持为自己打通了自由之路。这部电影刷了三遍，越来越觉得它的完美，两位主角完美...

 

TheShawshankredemption-Andydufresne情节依旧不是最打动我的地方，含冤入狱，在狱中用才华帮助狱友，靠毅力最终在不公下成功越狱。安迪的才华和毅力，鼓励瑞德充满希望的生活.Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.满满正能量...

 

hhh还是头一次写影评这部印象比较深的就是安迪即使无辜进了肖申克也依然很冷静肖申克里面还有个能够弄到各种货物的好人安迪呆了19年后来了个原本能够帮他释放的年轻人（安迪还帮他考高级院校）受利益驱动的典狱长为了自身金钱把这年轻人杀了...可即使这样安迪后来神一般...

 

电影很不错，它通过从主人公“安迪”及“瑞德”、“布鲁克”、“典狱长”等重要人物的角度，引领观众看到监狱的另一面，同时也看到美国社会阴暗的一面。整部电影看下来，我觉得它最吸引人的是“人性”，其次是社会制度。一个“误会”，几乎就剥夺了”安迪”的一生，一次“错...

 

人性的黑暗永远盖不住希望的光芒！影片[《肖申克的救赎》]中主人公安迪·杜福雷所表现的救赎之路不仅仅局限于对身体自由的追求,而且升华到了对希望和灵魂救赎的渴望。本文从"救赎"的起源与内涵入手,通过分析故事中主人公安迪的自我救赎以及他在精神上对狱友及肖申克监狱的救赎...

 

“Getbusyliving,orgetbusydying.”“Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren’tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.”“Hopeisagoodthing...maybethebestofthethings.Andnogoodthingeverdies.”

 

“监狱这种地方，刚开始必定恨它，后来你就喜欢了它，到最后，就离不开了。”“有些鸟是注定关不住的，它的羽翼都散发着自由的光辉。”这是我二刷肖申克的救赎，一刷时就觉得精彩的电影，彼时其是豆瓣电影TOP1。故事由Andy因涉嫌谋杀妻子及情夫的罪名而入狱开始，以Andy在20...

 

看第二遍了，不太想单纯的意淫自由是多么的美好，我们要像安迪学习，他多么聪明，多么伟大，对生命多么热爱，他多么自由……三分钟热情一过，和之前是一样的。现在的成年人不知道有没有这样的感受，我们好像住在隐形的监狱里，但被侄俈的感觉常常被“可以选择吃、穿”的假象和...

 
这篇影评可能有剧透

我希望太平洋就和我梦中所见的一样蔚蓝。01前记只要来了，就不晚。知道《肖申克的救赎》是部好片，没有十年也有八年了，一直拖着，迟迟没看。不是故意拖着，只是好像在等某个契机，终于等到了。这部片仍有斧凿之痕，也就是好莱坞讲故事的影子，它似乎是故意穿着这件外衣，...

 
这篇影评可能有剧透

每次重新看这部剧都会有不同的感觉,什么是自由?在监狱外面的人就真的自由吗?在监狱里面的人,真的就没有自由吗?老馆长,被自己的50年束缚住了,无法在现实生活中生存,他看似自由了可实际上,自由却让他最终走向死亡,因为什么?没有希望的自由,会使人迷茫,看不见活下去的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是改编自美国著名作家斯蒂芬金的同名小说的一部影片，讲述了发生在肖申克监狱里面的故事。故事的主角安迪是一个银行家，他很爱他的妻子但是却发现他的妻子出轨了，本来想报复妻子但是并没有付诸于行动，但是妻子却在当晚和情夫同时被杀，没有证据证明自己的清...

 

有些人本来就自带光环，遇到什么样的境地都能有生存之道，肖申克的救赎更像是一场浴火丛生的转机，无论是在人物形象的改变，更是对于精神的洗涤，生而为人，或许前面等待的更多的荆棘之地。做一匹烈马跨过会有草原。电影肖申克监狱的种种残暴，贪污，腐败，罪恶都集中在一起，...

 

看完整部电影下来的感受就是有知识的人真的很厉害啊，到哪里都可以起作用，所以真的要好好读书，然后男主真的好聪明，就感觉好像一进监狱就把所有计划都想好了的感觉，结尾男主成功逃出监狱真的很棒了而且看出男主非常有毅力。里面的图书管理员在里面呆了大半辈子已经被体制化...

 

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。我永远不会忘记的是，安迪爬出五百码长的污水管当晚那场明亮的雷雨，它像《勇敢的心》里华莱士最后那声著名的“FREEDOM——”一样振聋发聩。是的，自由。之前的那些最...

 

二刷之后决定写一写关于我对《肖申克的救赎》的感悟，第一遍懵懵懂懂看的，当时的感觉就是：男主太了不起了，是怎么做到策划十几年的越狱不放弃的？明明在狱中已经有很好的生活，也算是有一定的保障了，为什么还要越狱出去过那种从头开始的生活呢？再次看的时候发现当时我的思...

 

这部影片的评分很高我算是因为他的热度才找出来看的影片是94年的距今时间已经很长了但是他的质量大家有目共睹我算是个颜控但是这部剧瑞德（我觉得这部剧并没有主角配角之分在肖申克监狱里的每个人都是重要的组成部分）是个黑人可以说长得不帅吧但是他的演技真的是没话...

 

偶然之下看到了《肖申克的救赎》这部电影的推荐，抱着看一看的态度就瞬间被吸引了，暗道怎么才发现这部电影。肖申克是一个监狱，在剥夺了一切的监狱里，电影里传达出的自由，希望，坚强等等更显弥足珍贵。我是个俗人，不敢说我领悟了多少东西，因为有的电影，每看一遍就如同进...

 
这篇影评可能有剧透

(因为要适应作文文体，文笔做作且啰嗦，但刨去这些修饰的框架，交暑假作业前夜是写得很认真，自以为有那么点自己的东西，就发作懒癌的第一篇影评吧。)这部电影位列豆瓣APP电影榜单榜首，因慕其大名，也有些好奇，是怎样的电影才能倍受推崇，成为万千人心目中的第一？我观看了...

 
这篇影评可能有剧透

这是我看过的最好看的电影，特别喜欢。AndyDufresne，一个永垂电影史册的名字。关于《TheShawshankRedemption》的评论，太多，该说的差不多都已说了千万遍。对于这样一个热门的话题，再想要抒发一些个人的喜爱之情，不免有拾人牙慧之嫌。为了避免这样没新意的事情发生，许多...

 
这篇影评可能有剧透

希望让人自由。是在看到安迪从排水管爬出来，解开衬衫，撕开T恤，那一刻好像心儿都在雀跃，也像瑞德说的那句话，有些鸟儿在笼子里是关不住的。这一刻我也以为安迪是要放弃了，好像都在向瑞德交代后事一样，看看最后才知道，他是没打算继续忍耐下去了，重获自由的时候已经到了...

 

不得不承认，《肖申克的救赎》是一部值得反复回味，琢磨的好电影。其实我在很久以前就看过了，但那时候似乎对这世界的人和事只有好坏之分，只是把这部电影当做一个故事来看，一个关于越狱的故事。直到刚刚，我才对它有一点更深的理解。首先，我想先对它进行一个“平反”，每...

 

在我第一次看肖申克的救赎时，其实险些看不下去，作为一名浮躁的高中生，我更想去看一些好莱坞的大片。但当我看到电影后半段时，我已经投入进去了，在我看来，安迪长达几十年为一个虚无缥缈的希望而奋斗的原因，都在最后他说的一句“要么忙着活，要么忙着死”中爆发出来。这句...

 
这篇影评可能有剧透

每次心里难受到自己在被窝里哭的时候我就看肖申克。肖申克就像我们生活的世界或者阶层。认命的人在习惯格式化。拼搏的人在对抗格式化。影片两种欣赏方式：1假设自己就是安迪，在不同阶段，自己会怎么做和安迪做对比，估计我在前两年被姐妹花殴打和爆ju的时候可能就已经zisha...

 

现在好象比较时兴将人分为体制内和体制外的人,体制外的人通常有某种优越感,似乎自己的人格才是独立的.可实际上,真正愿意做体制外的人还是很少的,而且是很痛苦的.余杰北大硕士毕业后差一点进了他想进的国家图书馆作一个体制内的人,可由于他写了一些比较反体制的文章,最后还是被...

 
这篇影评可能有剧透

1.安迪在20年前就瞒着所以人挖地道。他一边看似努力地监狱里积极生活，一边更有时间挖地道。和他在被羞辱时一样能忍。2.在监狱里呆了几十年，很难适应外面的世界。就想现实中，在象牙塔里呆太久，它已经有了自己的运作模式，要跳出舒适圈，需要勇气，行动。有有多少人，想要犯...

 

环境作为变量无时无刻不再改变，人作为常量需要的是在变量来临之际做出一个适合自己存在的选择。主人公选择了在适应中的坚守，但是这份坚守不是早就存在的，而是随着变量的不断突变而越发成长的。为了适应，他和环境随波逐流，在逐流过程中年轻人的死使他迸发了一切关于生的希...

 

《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型影片。该片透过监狱这个强制使人失去自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作为个人的人对时间流逝、环境改造的恐惧。所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上的拯救，他让瑞...

 

意识中肖申克的救赎一直是值得看的电影，但未曾去看，一直以为主角叫肖申克来着。微博上偶然刷到罪犯用肥皂毛发等制作假头逃狱成功，评论都说是现实版肖申克的救赎，即产生了想看这部影片的想法。很神奇，没有紧凑的剧情，但也没有让我产生停顿的想法。监狱好像适应了，找到...

 

坚强的人只能救赎自己,伟大的人才能拯救他人.人生可以归结为一种简单的选择:不是忙着活,就是忙着死.恐惧让你沦为囚犯,希望让你重获自由.每个人都是自己的上帝.如果你自己都放弃自己了,还有谁会救你?每个人都在忙,有的忙着生,有的忙着死.忙着追名逐利的你,忙着柴米油盐的你,...

 

看到他们在监狱里的生活，觉得是不是应该给他们一次重生的机会，可转眼一想又觉得他们确实是因为做了对社会有害的事，又觉得会对其他人不公或是其他人会被再次伤害，事情总是有两面性。布洛克出狱后在走在街上，却发现自己与世界已经格格不入，在超市里打工可店长也不喜欢他，...

 

感触颇深，归纳下来有以下几点:1、一切的忍耐和压抑不会平白出现，也不会凭空消失，只要一个理由或契机，它将以雷霆万钧的形式展现在人们面前，让人瞠目结舌。2、知识可以改变命运，专业一定要学好，广泛的兴趣爱好也是很有必要的，关键时刻甚至可以救命。3、永远不要低估人...

 
这篇影评可能有剧透

如果因为一些看似牢笼的东西而对生活还是认命，我真的是推荐看一看这部影片。男主是被陷害入狱的，但他并没有因此认命或者恐惧哀嚎，只是认真且专注的做好他自己的事。在重获自由这件事上，他从未放弃，以不卑不亢的姿态，沉稳，执着，像个蛰伏的猎手伺机而动，不放弃任何哪怕...

 

安迪：妻子说她不了解我，我就是一本合起来的书。我只是不善于表达，我很爱她。是我杀了她，虽然不是我开的枪，是我的性格害了她，为此我受罚了19年。莫扎特在心中，在心底，音乐之美是夺不走的。有音乐才不会忘记世上有些地方，高墙也挡不住，在人的内心，有他们管不到的东西...

 

“要么忙着死，要么忙着活”这句台词是影片中瑞德对安迪所说。肖申克监狱的人要么不是已经死了，要不就是即将死，他们都被这个监狱同化了。所以我们才能从影片中经常听到那一个词---体制化。体制化，多么平常的一个词。可是你有没有认真想过，被体制化的人大多是安于现状，不...

 

肖申克在被无辜入狱后，并没有像胖子一般绝望崩溃.面对那遥遥无期的监狱囚禁生活，他迅速的适应了，找到了自己的目标与希望，凭借着一把小小铁锤与自己的智慧，为自己的将来留出了一条后路.在苦难中他顽强的活着.他开始结识了一些朋友，从被欺凌到凭借着自己的金融知识在监...

 

一星是因为摩根弗里曼。不明白为什么分这么高，难道是我读书太少了。如果没理解错，电影中阐释的哲理，很大众化，很耳熟能详，所有人都知道啊，这个题材也是烂大街的啊<(｀^´)>也许会有专业的学电影或者传媒艺术的已专业技术人员眼光来看待拍摄手法，演员演技，然...

 
这篇影评可能有剧透

1.认真观察了每一个分镜但不得不说这部影片吸引人的在于内容和传达的主旨影片用的手法很简单朴实几乎无技巧但路线清晰逻辑通顺在剪的方面几乎就是叙事型2.这部影片还是属于中心思想打动人吧刚开始看的时候我以为这部片是以写颓废反讽没想到到最后成了积极美好的结局看到...

 
这篇影评可能有剧透

我很少看国外电影，一是听英语吃劲，二是没耐心，但是这一部我抱着试试看的心情强迫自己去开始看的，一来是为了提高文化素养，二来是为了锻炼英语听写能力；安迪真的太有毅力和耐心以及头脑，十九年的牢狱生活，不会禁锢住他高尚而又渴望自由的灵魂，也让我明白了一个有能力的...

 

看到最后才明白，坚持希望永远不要放弃啊，这个世界可能不尽人意,还是要靠自己去创造，不论到了哪里总会遇到哪个人，情投意合的朋友要珍惜啊，看到最后真的感触颇深，你永远都看不透一个人的内心有多复杂，你更看不透他的故事有多凄惨，推测一个人有没有说谎，完全在于你觉得...

 
这篇影评可能有剧透

94年拍的，算是老电影了吧！印证那句“时间会证明经典的价值”，听说过很多年，直到现在才能静下心来好好看看这些电影啊！今年书单也从网红推荐的那些迷茫青春和热血鸡汤换成历史经典著作，从前我总是在思考要做什么，现在我开始明白，做什么不是我该思考的问题，“怎么做”才...

 

伟大的背后除了付出还有希望今天的天气跟昨天一样，炎热到足以让人沸腾，但沸腾过后却是烦躁，烦躁夏日那种酷暑带给人的一种慵懒、麻木的感觉。当谈艺术作品呈现给人的感悟时，我总会觉得电影的呈现方式没有纸质书所带的感受深切，或者说那种个人空前的想象比定格好的画面要来...

 
这篇影评可能有剧透

时间会证明经典的价值，虽然在某些时刻会被误判和忽视。用上面这句话来描述电影《肖申克的救赎》丝毫不会让人觉得会有任何夸张和吹捧的意味，因为这部电影在后来多年牢牢占据IMDB和豆瓣电影榜单第一名的位置足以说明一切。但就是这么一部经典的电影，却在其锋芒初露的时候被人...

 

《肖申克的救赎》反复看过七八遍了，相隔的时间长短不一，每次都有新的感悟。第一次看的时候就觉得主人公太强了，能用这种方式逃狱。最近一次看完只有一个想法，生活很难很苦，而希望是最宝贵的东西，说来笼统，但他比物质更容易抓牢，只看你愿不愿抓牢，愿不愿为它去付出百倍...

 
这篇影评可能有剧透

其实，史蒂芬金的作品我是看过的。而这部翻拍的电影，确实也很到位。特别是对于一些细节的刻画和描摹。影片中，“我”作为可以说是安迪在狱中唯一信任的朋友，来讲述关于安迪的故事。当“我”在安迪成功越狱后被假释出狱时，年近古稀。而我已经习惯了被约束的生活，习惯了上厕...

 

感觉自己应该做点有意义的事情，本来就很喜欢看电影，不如就写影评吧，完全是因为爱好，又想做点有意义的事情，从而充实自己。看过的电影还是不少的，就从豆瓣TOP250入手吧，也正好锻炼下自己的文笔，也不知道能不能坚持下来，也仅仅只是为了给自己看的，也没想过要给别人看。...

 

懦怯囚禁人的灵魂，希望可以另你感受到自由，强者自救，圣者渡人。——斯蒂芬·金小时候曾经看过肖申克的救赎，只是觉得安迪隐忍多年，最后越狱成功的经历让人很神奇。对于安迪对于自由的向往能够理解，却无法产生共鸣。长大后再看一遍，才能明白其中滋味。记得影片中有一个...

 
这篇影评可能有剧透

活着，怎么样才叫活着？心有所期待才叫活着。布鲁克从监狱出来，却不惜再次犯罪也想再次进去，最终通过死亡得到解脱，看似荒谬，却也无能为力。当瑞德也被假释时，也觉得，被监禁了40年的人，还能做些什么呢，重复地工作，小心翼翼与周围格格不入，这样，真的叫活着吗，真的比...

 

不愧是豆瓣评分最高电影，为安迪的坚持努力，对生活的热爱向往，为了重获自由等了20年，相信换做绝大数人早被生活磨灭，像他们说的体制化了。在我最颓废对生活失去热情对人与人之间不再存在信任的状态下，看到这部影片也算很励志了，电影中也充分反映了无论谁在何时何地只要有...

 

《肖申克的救赎》“每个来到这个监狱里的人都是无罪的”“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。”电影题目，“肖申克的救赎”。肖申克监狱，救赎了布鲁斯，以及所有变得“体制化”的人。我们难道不是吗？所有我们所适应所在乎的一切，无不是体制所成。如果有一天这...

 
这篇影评可能有剧透

很早就知道这部影片，一直也没有时间去看，这一阵终于可以好好休息，赶紧去看了。看完之后的好几天经常就会突然在脑海里浮现出一些电影的片段，就会感受到一种复杂的情感。所以来写一下，就当给自己记录一下感受吧。瑞德又一次被驳回，令人绝望，也许真的要老死狱中，一开始...

 

“要么忙着活，要么忙着死。”这句话触动我许久。是啊，人生不就是这么残忍嘛。人生就是生与死的决择。也许这句话只是想让我们坚定活着吧。我不知道如果自己在电影中的情况下，是否有信心活下来。可生活也不是小说或电影，也还好不是。但是我们有时，也会有置身其中的感觉。生...

 

不愧是豆瓣第一高分，这部电影真的是人生必看电影。在你人生低谷的时候，在生活充满绝望的时候，也不要忘记拥有希望。安迪说「记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。」是的希望是好事，尽管生活可能不是很美好，但希望是透过云层的一束阳光，为希望而...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，不仅仅是自身得救赎，他还救赎了整个监狱的人。从最初的麻木的适应监狱生活，对生活丧失了希望到后来丰富的监狱生活，让监狱的人对生活重燃了希望的火苗。从肖申克坚持建立监狱图书馆就可以看出，他希望自己和他们不要被现在得生活所困，多了解一些外面的世界，...

 

了解到这部电影是在高三英语课堂上，老师因为考试达标的约定要给我们在晚自习的时间放电影，起初说是民选，也料到只有一节课的时间。班上推荐了很多电影，但是最后成了老师私定的《肖申克的救赎》，还再次假民主，而且坚定地说着不要指望她会放完后续。当时还从未听说过这部电...

 
这篇影评可能有剧透

慕名而来。在不久前结束的高中时期中，语文老师就曾强力推荐这部电影并且留了影评作为暑假作业，我敷衍了事，电影都未曾看过，随意摘抄了网上现有句子作为作业。高中终于结束了，我也终于有机会一览影片。迷惑，好奇是我一开始的心理。甚至在三姐妹强奸安迪时候不忍嗤笑他们...

 
这篇影评可能有剧透

人生真的是具有戏剧性，入狱前活的不明不白，入狱后才是真的觉醒。拼了全力的逃离，其实是心中的不甘，在狱中的遭遇让他又得到了成长。可以说在狱中他重新认识了自己，知道了自己想要的是什么，还有要为之奋斗的目标。监狱就是他的教化厂，是感化院。狱友的惨死又是一场冲破牢...

 
这篇影评可能有剧透

青年才俊者，莫名其妙入狱。可是，监狱没能如你我所料的毁了他。反倒是激起来他的求生本能。和悲剧故事不同，他竟然反抗成功了。青年才俊者是谁?青年才俊者是我。监狱是什么?是大家都不想去的地方，是绝望与堕落的代名词。人们觉得进了监狱，这辈子就全完了。监狱，很妙的比...

 
这篇影评可能有剧透

有人滥用职权为自己寻求利益，有人碌碌半生只为赎回年少时犯下的错；有人活着只是因为活着，有人即使身陷囹圄也要实现自己存在的价值。表面正义的人背后可能坏事做尽，而看起来十恶不赦的罪犯却会无条件给朋友提供温暖，上帝可能是不公平的，没做错过事也要为别人的错误买单，...

 

"Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.""Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.""Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies."希望给予救赎自由来自于希望要么忙着活要么忙着死

 
这篇影评可能有剧透

看了4遍，对这个单词印象最深,”Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.enoughtimespasses,youdependonthem.thisisinstitutionalized”就好像我们现在的工作学习，起初不太喜欢，渐渐学会习惯，随着时间流逝，变得不得不依赖它过活。Everyoneisinstitution...

 
这篇影评可能有剧透

看完了，吃完午饭回来补充。其实这个片子想看很久了，一直没看，类似情况的电影或者剧还有很多。有的时候也会觉得，看电影我是不是在浪费时间啊，我专业跟这个又没有关系，其实我也知道自己就算没看电影，空的时间也未必用在了正途。更新剧评大约是放假真的悠闲，饭后又刷完...

 

我觉得安迪真的是个非常有意思的人啊。心中充满爱，又极有“心机”。即使监狱里遭受侵犯辱骂暴力，缺希望以做账换取夏日的冰饮与狱友分享，能坚持数年写信只为图书馆求得一定支持，能平等对待所有狱友，又能悄无声息挖通隧道，创造一个不存在的人，调换笔记本，并让伤害过他的...

 

1.怪不得有人认为他臭屁。他闷声不响的，他的步伐和谈吐简直是异类。他像...在公园散步，无忧无虑，仿佛身披隐形衣。没错，我大一开始，就喜欢他。2.监狱是怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你离不开它，这就叫体制化。3.我从未搞懂她们唱什么，其实我也不想弄...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德，请求对方帮自己搞来小锤子。以此为契机，二人...

 

1.很多都是巧合，如何利用自己的能力制作更多巧合，如何把巧合解释的合情合理，当巧合多了，就成了一盘大棋，我们看到的都是每一次成功的推进，可能又失误，可能失误的代价是时间，但是他集结了陆续到来的每一个巧合，然后供养基于现状思考而突然冒出的具体的希望，确定无误后...

 

自由和希望对于失去自由的人来说，能一直坚持是多么重要，没有被温水煮青蛙掉，这又是何种勇敢和执着。现沉浸在体制内的我们，脱离了体制还能重新造就自己的意义或者辉煌吗？布鲁斯在监狱里每晚送书给犯人，并整理与杂物房差不多的藏书室，在这里找到他的存在价值，释放出来后...

 
这篇影评可能有剧透

没想到这么晚才和这部网络上的Top1结缘。以前很喜欢逛贴吧，随便翻阅几篇帖子都能见到《肖申克的救赎》的身影，以至于网友们吐槽说，再见肖申克，又见肖申克。优秀的片子都烂大街了，有些姗姗来迟。总之，我以为是一部很有教育意义的影片，看完之后可以刷新我的三观，不但改邪...

 

一开始给人感觉比较特别的就是用一种类似第三人称的视角在讲述故事，瑞德以一种旁观者，经历者，叙述者的角度来诠释，既主观又客观。开始的安迪入狱，多次出现的监狱全景，高墙，监狱里犯人之间，犯人与狱警，监狱长之间的复杂关系无不透露着压抑迫害。前半段的故事无疑是灰暗...

 

今天又重新看了一遍这部电影，我发现每次看或多或少能够带给你一些东西。实际上第一次看的时候真的就只是因为在网上的推荐而已，类似十大必看电影，对你影响最深的百部电影，差不多吧。但是当时看完就得一般般，哎，当时脑子心里是得有多空呀。但是现在再来看他，就觉得看得...

 

很幸运可以在初中看这部电影，和同学们一起和老师一起。到现在我还能想起一帮单纯的孩子，初看时面红耳赤的害羞，黑暗的教室里三五成群的姑娘们拉着手，趴在桌子上没眼看的画面。当时我们都太年轻了，我们从各个学校汇聚在这个尖子班里，没有人相信自己会在茫茫人海中失去自己...

 

1.Red大叔从蓝天碧海中向Andy走来的那一幕是如此的美好，让我差点以为只是他想象出来的场景，还好不是，可怜的图书馆老爷爷的离去已经够让人伤心了2.很难想象Andy是怎么用一个小小的鹤嘴锄挖出这么长的通道的，无数个漫漫长夜，他都小心翼翼地不停地挖着，挖了二十年才终于挖...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影时，大部分时间我的嘴角是上扬的。虽然场景是在监狱，但是每当Andy出现时，你就会觉得仿佛吹来自由的风。尽管他在监狱也受到了欺凌，受到了身心的摧残，但是，他始终心怀希望。Red很严肃地对他说，希望在监狱里是危险的东西。但是，如果一个人失去了希望，他在监...

 
这篇影评可能有剧透

"getbusyliving,orgetbusydying"可能是因为最近的生活以及工作状态，让我感触比较深的片段是当安迪坚持连续6/7个月每周一次写信给议会，而后终于收到“妥协”成果200美元和一大箱捐赠物，打开唱片播放那一个场景，真的蛮有感触的。音乐回响在整个肖申克监狱角落，监狱...

 
这篇影评可能有剧透

大学的时候看过一遍，那时候完全没有在意故事情节，也完全没有在意电影给自己带来什么样的感受，算是没有带着灵魂来欣赏电影的魅力。如今，算是看了第二遍，年长了，看完后自然就得了一些道理。1.“自由”的追求人生下来本身都是自由的，从南到北，从春天到冬天，从雷雨交加...

 
这篇影评可能有剧透

看完了这部电影，很久了，思绪还是久久没有拉回来。。。。。。首先，最让我留下深刻印象的是，犯人老瑞德在谈到监狱图书管理员老布的时候，他指出老布已经被体制化（institutionalized)了“起初你讨厌它（监狱），然后你逐渐习惯它，足够的时间后你开始依赖它，这就是体制化...

 

真实的社会没有那么多的真善美，主人公的前期经历又是多少人曾经经历过的，不同的是我们最终没进监狱而已，人可以走在人生巅峰，也可以瞬间跌落回谷底。但，你在谷底时的信念与坚持才是接下来生活的希望。我们有多少人走上过巅峰又回落的，谁能做到像主人公一样蛰伏那么久，只...

 

2019-06-22日看：1、多读书，少说话，一定要多读书啊，需要的时刻再说话。2、事情摆在你面前，你在犹豫要不要做，做之前请好好考虑、好好选择，不做就不做，一旦决定要做了，中途就不要放弃，也不要随便换，记住你只需要做就行了，没有人能够阻挡你，别人说你不行吗？和我有...

 

很多年前的一个下午，高中英语课，老师组织看电影，用教室的投影仪，那也是我看过的第一部外语电影。画面很模糊，内容记不清了，只记得很好看，而且名字很奇怪，叫《刺激1995》。后来，我想找这部片再看一次，才知道它是《肖申克的救赎》，是这么有名的影片。我很少把同一部电...

 
这篇影评可能有剧透

今天在某知上看到有个话题：让自己影响最深刻的一句台词。想了想应该是这个：我希望可以顺利通过边境，我希望见到老友握住他的手，我希望太平洋的海水和我睡梦中的一样蓝，我希望。IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemyfriend,andshakehishand.Ih...

 
这篇影评可能有剧透

耳闻《肖申克的救赎》被誉为美国电影史上最伟大的电影之一，近日欣赏，感觉果然名副其实。观影后内心竟久久不能平静，思绪纷飞，以此随笔记述心思。我主要分析这几个方面：信念，自由，正义，人生。（一）信念Andy背锅含冤入狱，无期徒刑的尖刃已经刺入心头，似乎Andy的整个...

 

“我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里(监狱)，也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长...

 

永远都忘不了那副画面，所谓阳光洒肩头，仿佛自由人。蓝天，白云，大海，安迪和瑞德还有一艘大白船。Goodthingisneverdie。感叹安迪强大不畏惧的内心同时非常也赞叹安迪那向往自由的心。心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，而在于内心。人最大的牢笼不是外界施压，而是...

 
这篇影评可能有剧透

1.somebirdsaren'tmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobrigh2.瑞德提着箱子从监狱走出来，转身对狱卒微笑的那瞬间。一种应该有的微笑，却又不知道走出去该如何的微笑。3.瑞德坐上公交车，两手把住车座的样子，让我想起老布曾经也是那样做。4.镜头转到假释房间...

 
这篇影评可能有剧透

———————————————————————————————————————————————————————————————《肖申克的救赎》讲真想看这个电影很久了，斩获奥斯卡各大奖项，豆瓣评分最高，常年霸占畅销榜首.....它自身所带的光环已经在无形中抬高了...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片的主题是勇气的希望，瑞德说有希望才危险，希望能把人弄疯，希望无用。基于瑞德二三十年来申请假释无果，可以明白瑞德这样说的原因。一方面希望带来痛苦。如果没有完成事情所需要的能力如毅力，信念，知识和契机，那对于平凡的我们来说，满怀希望是好高骛远，更是对自...

 

这部剧吸引我的是安迪的心性，隐忍，始终怀揣希望，最终走向自由。还有瑞德收到安迪的明信片之后，内心渴望自由的那种神情，我仿佛能感受到那种自由的感觉，内心不禁十分激动。最后瑞德去找安迪的时候，他的脸上写满了期待的笑容。就像台词一样，“我激动得坐不住不停的想...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影自1994年上映以来，已经有二十年之久，至今豆瓣排名第一，榜首位置从未被超远。Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。这是一部以监...

 
这篇影评可能有剧透

今天刚看这部电影，起初是因为听说这部电影评分很高，在好奇心的驱使下去看的。在影片中，看到汤姆因为愿意为安迪作证而被狱警枪杀时心里无比愤恨，看到老布刻下“老布到此一游”后便上吊身亡时是满心的伤感与无奈。但是好在这部影片是“明暗相交”的，在最后，安迪告诉好友瑞...

 

刚看到一半，目前为止最令我印象深刻也是眼泪突然掉下的一幕就是老布选择上吊死亡。体制化，没错，被体制化的老布，在得知他可以出狱时就情绪激动的想"犯错"，这样他就可以不用离开监狱。最终他还是走出了监狱，几十年的光阴，世态都变了，繁忙的街道，一切的一切，都不再是他...

 
这篇影评可能有剧透

主人公的品质让人敬佩，整个剧情虽然发生在监狱，但十分励志，给人以希望。人生中，谁都会遇到逆境，经历挫折，但主人公的这种精神不是谁都有的，作为一个银行管理层的高管，可谓是个十分优秀的人才了，人生一帆风顺，意气风发，可是却突然遭遇了丧妻之痛，并被误判入监狱。...

 

我个人觉得这部剧的内容说出来其实真的没啥意思一个被冤枉抓起来的有才青年通过努力越狱但是看的时候这部剧却完完全全吸引着我结局让我感慨万千却都说不出来可能这种能让你心中徘徊留连的感觉便是好电影的精髓之处吧而且经典的电影也有经典的语录实在是点睛之笔比如希...

 
这篇影评可能有剧透

夏至未至。看原著的时候还是一年冬天，高考结束终于补看了电影。我记得原著中的结尾并不像电影里这么完美，我不知道安迪去了哪里，也不知道瑞德最后究竟有没有找到安迪。那样的结局令我意犹未尽，因此看到安迪和瑞德终于在太平洋沿线相拥的那一刻，我很快乐。电影里更加打动...

 
这篇影评可能有剧透

没有方向感和信心的此刻来重刷了一次，这次感触比较深的是我觉得主演的博学（不光本行经济税务精通，还了解地质学，酷爱阅读也帮他规避了挨打）、另外还有勇气，他能在刷房顶时主动向狱警提出意见，这可是冒着生命危险呢，这也是他显现才华，初次感受到自由的一次机会，第三我...

 

有些人天生就属于外面的世界他们向往新奇的事物渴望自由不受约束就像瑞德所说有些鸟是不能关在笼子里的他们的羽翼太锋芒而他们的心也向往耀眼的光芒所带来的希望而有些人他们安于现状害怕被打破安逸的生活每天模式化地工作满足了他们内心的需求甚至因为自己有一技之长异...

 

如果我未曾看过这样一部伟大的片子，那我的人生将会错过多少......词穷（得以让我精神提升）经典影片的意义就在于让你有种鸟是关不住的，因为他们的羽翼过于丰满。hopeisthegoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是世界上最美好的，...

 

或许有过类似经历的人，才能真正理解这部电影吧！匆匆忙忙的来了，匆匆忙忙的走了，很多人却没有留下美好的过程。其实，个人觉得对待生活，还是需要一个不卑不亢的态度的。杀了泄气解恨，可是完了以后呢？让自己活的有价值，让自己活的不卑微，要潇洒起来。负自己该负的...

 

一些电影可能实在不适合在太年轻的时候看。就像这一部。在我还没有满18岁的少年时代，我第一次看这部电影。可是看完后却感觉不到任何激励，只觉得安迪含冤入狱，遭遇了各种可怕的对待，即使在二十年后终于成功越狱，可是大好青春年华都已经过去了。二十年，比我当时的年龄还大...

 
这篇影评可能有剧透

或许人生最终的命题是关于自由。正因如此，贯穿了主角们一生有关自由的桎梏与追求的影片，才成就了豆瓣排行TOP1的电影。影片中有几处提到了自由。有两处是安迪和瑞迪在狱期间，安迪以他的才识和本事带给囚犯朋友们片刻自由的感受，由瑞德以旁白念出：“一群在工厂房顶上装修...

 

《肖申克的救赎》安迪在不动声色的精心策划这一场伟大的逃脱。因为他对自由的渴望没有一日停止，促使他朝着心中的希望和目标前进。但是我的问题独辟蹊径:这一次越狱的成功是因为什么？第一是不动声色，在你没有十足把握有所成的时候，不要向任何人透露你的目标。有时候你自...

 
这篇影评可能有剧透

小的时候，希望就是一颗糖，很容易实现，只要吃一口，所有的不开心立马烟消云散。后来越长大，希望越来越多，实现的却变少了，怎么也开心不起来，或者很难开心，再后来，记不得什么是希望了，就这么日复一日地生活着，干着活，睡着觉，这种感觉，真不好。我想，无论在何时，身...

 

“自从1994年弗兰克-德拉特将它搬上荧幕之后，这部电影就和《教父》一直争夺IMDB第一的位置，而近些年来，这部电影更是蝉联影史第一。有时候，很多人都会问，为什么本片能够被这么多人认可？它究竟向我们传达了什么？而在我看来，传达的是人类生存最重要的一个要素：自由。“...

 

拖了好久终于完整得把电影看完了。男主即使身处毫无希望的监狱中，却仍然心存希望、追求自由。为了避免被体制化，避免脱离社会，即使在监狱中仍能发挥自己的专长，找寻有意义的事情。正是他的心存希望，对自由的不断追求，才使他能够逃离肖申克，同时带给了瑞德希望。即使身处...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克这个监狱是个非常特别的监狱——关押的犯人都是被冤枉的、无罪的，除了瑞德，那个万事通的黑人这本是黑暗、暴力、恶心到作呕的性充斥的监狱，因为安迪的到来开始有转变，虽然这一切都是靠他帮监狱长洗黑钱换来的，但是建立图书馆仍表明他从未放弃希望，他也曾自嘲入狱前...

 

《肖申克的救赎》中有这样一句台词：“希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。影片的主人公andy因为妻子被杀害而背上了杀人的罪名。他被判处无期徒刑，这意味着什么呢，他本该是大好年华全都要断送在这暗无天日的牢狱中。以他的狱中好友red的视角来看，一开始...

 

入狱的第一个晚上，犯人中有一个小胖哥哥。牢门关上后，旁边牢房的犯人对他实施了恐吓，最终导致他的情绪彻底崩溃，失声痛哭。但是男主安迪，静静的坐在自己的牢房里，整晚都没有一点动静。我觉得男主身上闪耀的非常可贵的品质，这值得每一个人学习。第一，坦然接受恐惧。对...

 

看过就两个字“震撼”刚开始看名字真的没有好感，也不懂得什么是好电影，直到好奇开始看的时候才有一种这才是电影，这才是好电影，一部好的电影会给你带来心灵的冲击，精神的震撼，让你会想去看第二遍，第三遍，在说电影，为什么外国人的演技能如此的好，就像是真的一样，你会...

 

终于明白各大网站长期占领第一位的为什么会是《肖申克的救赎》了，故事每个情节都令人引起深思，百万富翁这个台词在剧中出现过两次，第二次是在图书馆里面，主角说典狱长退休后会是百万富翁。我第一时间想到的是通货膨胀，剧末正如我所想，20年18%的通货膨胀率，3万5每个人都可...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看只是标了五星，可能第一次我只是感叹安迪逃狱超常毅力和智商吧，看的层次比较浅，又因为这是著名的经典电影，也确实观赏性很强，虽然内心并未知道自己究竟被什么所触动，但还是觉得是一部非常厉害的电影。这次重看影片之前看了一次小说，不得不说编剧改编的还是不错的...

 

没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：完美没什么好说的，两个字：...

 

今日出游，是观影的最佳时期，蜘蛛侠与安迪，两条平行线上的人，便如此，用“蛛丝”和“铁斧”连在了一起。“能力越大，责任便越大”。Z与A都是在救人便是自救下，一个选择了做城市里的神秘英雄，一个选择了用自己的修养与眼见去改变人，正所谓“强者自救，圣人渡人”。“有...

 
这篇影评可能有剧透

希望让人活的自由毫无希望的囚笼锁不住希望的萌芽，因为希望让他活的“自由”。被体制化的两个人，唯一不同的是他获得了希望，获得了自由，另一人被恐惧毁灭。第一人称人物服刑40年满出狱后，跟自杀的狱友住了同一个酒店，同一份工作，活着同样一眼就能看到头的生活，不适应...

 

不愧是经典，看完内心久久不能平静。总结几个有所感触的点1.知识改变命运！安迪替监狱长洗黑钱，以获得监狱长对建立图书馆的同意，用自己的智慧摆脱“监狱三姐妹”的骚扰，通过智慧最终逃出监狱获得自由。2.Hopeisagoodthing，eventhebestthing.安迪给了狱友希望，...

 

这是高墙的故事大家都想出去但是随着时间推移适应了这种体制出去如何生活下去本想在其中找到救赎处在当下高墙中的我可以重拾希望增加斗志影片没有跌宕起伏即使安迪冲出下水管被雨水洗涤拥抱自由背景音乐也没有十分引人震撼想想一切令人激动的难以得到的事物多...

 

我第一次看这个片子的时候，它有有一个烂俗的中文译名《激情1995》，十年过去了，这部成人童话我看了不知有几遍了，每次看，总会因为心境的不同有各色的体验。一开始，把他当作励志电影来看，十几岁的年龄，最容易接受的就是貌似激励的蛊惑：只要你像Andy一样在任何情况下...

 
这篇影评可能有剧透

没想到这么晚才和这部网络上的Top1结缘。以前很喜欢逛贴吧，随便翻阅几篇帖子都能见到《肖申克的救赎》的身影，以至于网友们吐槽说，再见肖申克，又见肖申克。优秀的片子都烂大街了，有些姗姗来迟。总之，我以为是一部很有教育意义的影片，看完之后可以刷新我的三观，不但改邪...

 
这篇影评可能有剧透

很多年前看海报感觉很军事战争味道，于是即使有资源也没有选择它。后来在越来越多的电影推荐名单上看到它，心越来越痒，却发现很难找到资源。今天，终于看完。“极力推荐，一定要看”，是我现在想说的第一句话。真相的一层一层推进真的让最后知道真相的我，鼓起掌来。其实一开...

 

强者自救，圣者渡人肖申克在救赎什么呢，首先看失去了什么：失去了自由，人身自由和生活自由，高度纪律化，被支配的生活；失去了机会，没有学习的机会，每天都是一样的生活，没有认识新生活新事物的机会，一个电影可以看很多次，这是一个封闭的环境，它不仅仅禁锢了人的肉体...

 

这真的是一部非常优秀的影片了，永垂不朽的经典之作，人物，立意，制作都很棒。值得细细品味，反复观摩。想想安迪的遭遇放在我们任何一个普通人身上，大概都会自暴自弃，放弃挣扎，听天由命，但是安迪没有放弃自己，也告诉我们，永远不要丧失勇气，希望，和向往自由的心，即使...

 

戳泪点的情节有：一、在监狱服刑期间，安迪和狱友们得到外出做工程的机会，安迪用自己的才智帮狱警逃税，条件是给狱友们都喝上冰凉的啤酒，让他们享受到此刻的自由；二、老布被假释后，在社会上无法适应，最后自杀的情节。一个长期待在监狱里的人，已经习惯了，走上社会已经无...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部作品最深刻的就是安迪自身灵魂的救赎对希望的坚定，别人陷害入狱，毫无希望的终生监禁，让人绝望。对他来说也是一样的。但他没有就此沉沦，在这黑暗中想尽一切办法离开这里。在做志愿时和赫德利的交谈并请求来的啤酒，在广播中播放的音乐。夕阳下，躺椅上那悠闲的轻松...

 
这篇影评可能有剧透

对于这个电影来讲，他可以说的是电影中的王者，电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王，这部电影确实也是我心中的无冕之王。最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。可能对于教学来说，这个...

 
这篇影评可能有剧透

岁月真是种神奇的东西。刚看完电影时，我也曾觉得，片中的救赎主要是指对这所监狱中黑暗与不公的披露，其次是对老友的轻生的拯救。直到过一些日子，经过了一些事，偶尔开始感慨岁月时，于不经意间回首想起，方觉这“救赎”二字，是对软弱与妥协而言的。故事是以瑞德的视角展开...

 
这篇影评可能有剧透

申克的救赎是一部关于自由与反抗的经典电影，距离斯蒂芬·金（StephenKing）和德拉邦特（FrankDarabont）们缔造这部伟大的作品已经近三十年了，但这部作品依旧深深的影响着每一个渴望自由民主，奋起反抗黑暗的人，一位年轻有为的银行家安迪被怀疑杀害了偷情的妻子和情妇，被...

 

我想我一辈子都忘不了这个画面：蓝天白云大海安迪和瑞德还有一艘大白船也许就我这个年纪所拥有的阅历也只能觉得Goodthingisneverdie感叹安迪强大不畏惧的内心同时非常也赞叹安迪那向往自由的心印象好深刻的一段典狱长带着那多人在外面让安迪开门他却躺在那里享受音乐...

 
这篇影评可能有剧透

这是发生在监狱中的对灵魂的救赎，在平凡的环境中并不能彻底地显示出自由中孕育的希望的珍贵，所以监狱是一个有意味的存在。如果你拥有一颗坚毅、卓越的心灵，无论在哪里都能使生命放射出夺目的光彩，如果你没有这样优质的心灵那么即使是在物质再优裕的环境中也将平淡无奇，恰...

 

我是先看的斯蒂芬的原著，后来才搜了电影来看看。和原著情节并没有太多的出入，算是很棒的还原了。其实情节并不复杂，只是在美国的一所监狱中某个犯人越狱逃跑这样的一件看起来有些微不足道的小事，在美二战后的美国似乎不算是多大的事。但是在其中展现给我们的却是剧中小人物...

 

很喜欢安迪和瑞德的友谊，而安迪最后也拯救了瑞德的灵魂和生命，走向了和出狱老人不一样的道路。瑞德是监狱中的能人，他可以弄到很多别人弄不到的东西。他没想过去抗争，他只是顺应肖申克监狱的规则来自保。直到安迪出现，改变了他，并最终引导他走向了自由。男主人公安迪向往...

 
这篇影评可能有剧透

安迪的强大不在于身体，相反他的身体并不强大，甚至多次被犯人摧残；他的强大也不在于学识，很多有学识的人都不会如此让我肃然起敬。我想，他的强大在某种精神，他的这种精神围栏围不住，暴力打不损，权威压不下，19年的时间也磨不灭。随着电影情节的深入，我一直在想，他身体...

 

是部精彩的好电影，但不至于说是影史上的绝唱。所谓的主角光环并不是说主角在狱中一帆风孙，大家都和睦相处，在他的带领下顺利的走向自由的彼岸，连越狱的过程都显得帅气无比。而是从本质上Andy就是人群金字塔顶尖上亿分之一加上极为幸运天赐能力的强者，爱妻子，业界精英，精...

 

看完这部电影，初看完时并没有太多想法，但是随着时间的流逝，才发现这部影片，并不是说懂就能懂，也不是别人只言片语就领悟的了的。一个人的成长，总是要耗费很多时间的，花时间也成了成长最难忍受的事，因为你真正成长了，过去的事也已经成为过去式了。所以要不念过去！不惧...

 
这篇影评可能有剧透

看过简介你会发现，这部影片似乎没有让人眼前一亮的地方。以至于它在我预备看的高分电影中一躺就是好几年。今天闲来无趣，在床上打盹，随手点开了这部影片，本想着用来撑一撑我无趣的午后时光，没想到影片的一开始我就被吸引住了，随着主人公安迪一起进入肖申克的世界。总得来...

 
这篇影评可能有剧透

看完后，整个人就很压抑。花了大篇幅来描写在牢里的生活。官僚腐败，禁锢自由。男主在里面很突出。整个人都在发光。1.不从众，不跟着他们一样不相信希望。2.读了书的人，思维方式和没读书的人不一样。有知识储备，有思想，能做出别人做不出的事情，这就是人与人的差距的体...

 
这篇影评可能有剧透

看了确实很励志，感觉就是告诉我们一个人有能力无论在哪的都是有作用的，坚持也是会有结果的，虽然这个现实的社会，参杂着很多利益，我们不忘初心就好，不要轻易的放弃，人还是要有点本事嘛，无论走到那的都有人看起，而且知识真的很重要会让我们走很少的弯路要与这个时代接轨...

 

能看懂的人都知道，它极简，极美。当你面临残酷现实，它是一件隐形外衣，帮你隔绝世外纷杂。当你怠惰沉迷，它是审判，让你认清自己的本心。它是治愈一切伤痛的良药，让你即便被生活折磨的虺頽不堪，却依然能感知到前路清晰透彻。它就是希望。你只要始终怀抱着它，你就跟麻木怠...

 

Istilldon'tunderstandtothisdaywhatthesetwoItalianwomenweresingingabout.Actually,Idon'twanttoknow.Somethingsarebetterleftunsaid.Itwasbeautifulbeyonddescription,Ithought.Andyetitbreaksyourheart.Thatvoicefliesinthes...

 

很多年前看的了，都忘记主角的名字了，不过好看，真的好看。没想到监狱题材的还能这么热血，全片高能。印象最深的是主角临近结尾将小锤子藏到圣经里那一段，他面对监狱长周旋时的眼神，坚毅而又滴水不漏。主角的形象承载了对自由不屈不挠的斗志和希望。其实我现在再回想起那个...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》歌颂友情、智慧、希望、自由。安迪拥有良好的教养，性格内敛坚韧执着，瑞德拥有时间沉淀下来的智慧。二人惺惺相惜又和周围人谨慎的保持距离，最终二人将希望注入友谊，安迪前6年每周一封信，然后是2周一封。安迪把时间和压力化作希望和耐心，仅靠一把小锤子，...

 

最开始，我以为肖申克是一个人的名字，因此一直对这个电影提不起多大兴趣。闲来无事点开了它，便停不下来。肖申克，是监狱，也是救赎。肖申克监狱里的每一个人都没有罪，但是他们被拘禁于此，与世隔绝。也许在旁人看来，二十，三十，四十年的监狱生活是枯燥无味的。但换个角度...

 
这篇影评可能有剧透

第二遍看金句：要么忙着生存，要么赶着去死心怀希望是件好事，也许是件最好的事，心怀希望就永远有希望。感悟：知识就是金钱（在狱中用知识获得逃狱后财富）时间就是力量（近20年的时间挖一条隧道逃生）体制化瑞德说：“开始你恨它,它剥夺了你的自由;接着你会慢...

 
这篇影评可能有剧透

从电影的刚开始，它并没直接指出安迪犯了罪，所以刚开始我就知道他一定没有犯罪，事实也是如此，因为之前看过《绿里奇迹》，这也是一部很好的犯罪片👍，所以剧情大概了解，比较类似首先我想从那三个姐妹花说起，我觉得他们很恶心，但不知道为什么，我看到最后他被打的时候，...

 

记得第一次看这部电影，是在高一的时候，我们经常会在英语课看一些国外电影。当时看只是感觉挺好，没什么太大的感觉吧。但是要说哪一方面好，却也说不说来。但是现在重新再看，感觉，嗯~安迪好有毅力，又好坚强。应该也不仅是对自由的向往，如果只是那样的话，可能自杀更容易...

 

NotlongaftertheWardendeprivedusofhiscompany,Igotapostcardinthemail.Itwasblank,butthepostmarkFortHancockTexas.FortHancock,rightontheborder.that'swhereAndycrossed.whenIpicturehimheadingsouthinhisowncarwiththetopd...

 
这篇影评可能有剧透

安迪进监狱确实也在忏悔，忏悔是自己间接害死了自己的妻子他处境有些艰难，被三个男的围追堵截，但是他运用自己的知识，和对体质的熟悉，成功的得到了警官的保护。我对瑞德的话记得特别清楚，“我多么希望安迪能打赢，完整的出来，但是监狱就是监狱，他最终身上也挂着彩，但他...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得男主角是真的挺惨的，老婆出轨了他被送进监狱。虽然是冤枉的，但是在当时那个腐败黑暗的社会他也没有办法为自己证明清白。所以他会选择越狱。虽然挖洞很辛苦，他也花了很多时间。期间他也试着想要去说自己是被冤枉的，但是都没有用。不过他并没有放弃要出去的念头。他依...

 
这篇影评可能有剧透

引人启发的电影，不写一些什么觉得对不起这么好的电影。全程就是inawe。1唯一一次落泪是老图书管理员，说他下班后回去喂鸽子，希望能再看到当时狱里照顾的小鸟。不知道为什么，我深切得体会到他的悲哀。像Ren说的，他要是老死在监狱了，也真好，毕竟他如果能看到一个新的图...

 

安迪对自己的救赎：从一开始不让自己沦陷于监狱生活（对比于和他同时入狱的胖子第一晚就受不了），到对“姐妹花”的不懈奋力抗争，到为自己的信念而坚持写信，挖洞等，到最后在挖好隧道后一开始并不急于越狱，因为他对自己的救赎并非“越狱”而是一份对自己信念的坚持，坚持自...

 
这篇影评可能有剧透

当那个人被放出来之后，只在外面的世界存活了几天，就自杀身亡。这是因为他没有了生存下去的技能，也没有了支撑他生存下去的希望。还有一位在出去的几天之后，又故意犯错，让自己进入监狱，这也是多年的监狱生活使他们丧失了生活的技能。还有那位年轻银行家，凭着对银行财务知...

 

终于，在疲惫的晚上，看完了这部电影，现在已经三点了。怎么说，我确实感受到电影中蕴含的一股力量，毅力，人如果有毅力，世上85%的事情都可以做到吧，而我却对没有毅力这件事最有毅力。不想复习，不想看书，不想写作业，不想做实验，甚至不想打球和打游戏，只想在床上躺着，然...

 
这篇影评可能有剧透

最初听说这部电影是在初中的课堂上，我喜欢看电影，但是我一向不喜欢那些教科书对经典电影的定义。这可能源于我的一点叛逆性格。但是看完这部电影，我真的有点后悔我为什么没有早点看。。。不得不说，男主安迪真的是一个内心强大的人，有几个人能在自己被误判无期徒刑之后还能...

 
这篇影评可能有剧透

（大量剧透）上午无聊，重看了一遍。高分是当之无愧的。做一点笔记式的记录。小说和编剧打下了好底子。起承转合：进监狱受欺-帮长官做账取得优待、建图书馆、放音乐、帮汤姆-跟典狱长说冤情希望出狱失败，汤姆被杀-成功逃狱，监狱长自杀，海边瑞德与杜弗兰重逢。令人感动的...

 

安迪因一项莫须由的罪名被关进了监狱，面对突如其来的恶运你会做出怎样的反应？从人生高峰骤然崩坍至低谷，你的人生信念也会崩坍吗？在监狱恶劣的生存环境中，面对那些视囚犯如蝼蚁的监狱官，用什么方式求得一丝自由的生存空间。当我们以为命运是掌握在自己手中时，你或许不会...

 
这篇影评可能有剧透

我最喜欢的两部美国影片是《肖申克的救赎》和《阿甘正传》，都已经是看了许多遍。每一次看到安迪和阿甘，都有不一样的感觉，不一样的心情，不一样的启示。这次谈《肖申克的救赎》。以往都是直接讲述安迪在肖申克的岁月。这一次想谈点不同的。安迪在进入肖申克之前的样子，安...

 

习惯会放慢脚步，生出恐惧，扎在老地方不一定是坏事，安心踏实平静。希望会生出力气，只要往前走，不一定会到终点，但风景总是不同，不论是和田还是废墟，也总是不差。多数人总是笼中鸟，大家都在好好生活，偶尔呢，也会沾沾那些路过的管不住的鸟儿们的勇气，但那些沾来的东西...

 

《肖申克的救赎》大半部分牢狱的镜头表达选用暗色调，这也是对主题的渲染，片中狱长说过”我是世界之光跟庭我即能找到光明”但狱长在片中显然是反派，而真正能带来光明的实则是安迪。影片的镜头叙事是，众狱员推翻图书馆老墙,白昼的光芒穿越是黑暗，投身监狱新图书馆营建，为光...

 

高一的一堂英语课上，老师给我们放了这部影片，那个时候，看了一点开头，看到安迪被狱中恶霸欺凌的时候，觉得过于压抑，就放弃了它。但是前阵子，大学的英语课上，老师又给我们放了这部电影，可能是由于阅历的增长，这一次我竟然完全沉浸在安迪的故事里面。目前为止，我已经反...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎起初，因为豆瓣评分，top1吸引了我，我是一个有着目的性看新事物的人，它得有值得吸引我的地方，它传递的东西是要与我观念中某些因素相符合的，当这部电影要接近尾声时，我却有些许悲伤，因为不愿它结束！影片的一开头就是主人公安迪杜弗兰被审判的画面，就因为律...

 

上周末再拜《肖申克的救赎》，经典仍旧使我再次震撼，内心依旧因之澎湃。安迪自出场，便是一个沉稳、冷静的形象。而结合他入狱前的社会身份是银行副总裁，便很容易理解了，年少有为，青年才俊。同期入狱的人，有人第一晚就大吼大叫，甚至疯掉，而他一声不吭，这也让后来终生的...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎，到底在救赎什么?三个人物。布努克斯、瑞德、安迪。监狱关的住人身体，但是却关不住灵魂。布努克斯出狱之后身体得到了自由，但是早就没有了灵魂，反而是监狱的生活让他感受到了存在感，出狱之后几乎毫无用处，他的思想是消极的，他任凭自己的灵魂被那道监狱之门...

 

盗梦空间我能看懂，控方证人这种片子才是高分的，这个片子有点跟买股票追涨停板的感觉：大家都给五分，你不给五分就不随主流了。感觉给低了没档次？盗梦空间我能看懂，控方证人这种片子才是高分的，这个片子有点跟买股票追涨停板的感觉：大家都给五分，你不给五分就不随主流了...

 
这篇影评可能有剧透

内心住着倔强的人，不会轻易丢下坚强和希望。这是一个越狱的故事，全片却选取了狱中另外一个人的第一视角，也就是主角好友的视角描述。年轻的银行家安迪被冤枉杀害了他的妻子，于是被关进了肖申克监狱。安迪凭借聪明才智和他的倔强，在监狱很是吃得开。可是困难时一重一重的...

 
这篇影评可能有剧透

这部蝉联数年评分第一的电影，我初中的时候看过一次。说实话，当时看得迷迷糊糊的，抱着一种“文化人看文化电影”的态度，装模作样地刷完了电影。当我二刷的时候，我已经大三了。这次，我好像是看懂了。1⃣️Andy的汉化版可不就是勾践吗，一个二十年挖一地道，一个十年卧...

 
这篇影评可能有剧透

北京下着暴雨，朦胧中醒来，已是中午11点。和室友一起点了一份外卖，闲来无事，打开了早已下载好的《肖申克的救赎》。一直以来身边很多朋友推荐这部影片，但都碍于各种乱七八糟的事情而搁浅，以致不清楚豆瓣评分第一的这部影片究竟魅力何在，今天看完了才有资格来说一说。1949...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎Brook出狱后的自杀，逃避了生活的巨变，重获自由，犹如被重新剥夺了世界，与世界格格不入。看着在夜晚因恶梦惊醒的Brook，我似是有些心悸，许是自己对于即将改变的身份和环境的惶恐。Defresne私自广播歌词被关独囚回来之后，餐桌边的一席话唤起了对生活的热情。...

 
这篇影评可能有剧透

看的好电影真的太少，总爱看些当时热火之后就销声匿迹的电影。打算真正的看些能被留下来的电影。看完《肖申克的救赎》之后我似乎明白了我所处的环境就如同肖申克，影片中的“体制化”一词是我生活的真实体现，我在一个看似自由开阔的“肖申克”生活了10年、20年，没有瑞德那样...

 

很经典的电影，大四再看一遍感触很深，想到自己刚上大学时不幸选到了不喜欢的专业，卯足了劲去转专业，去选择喜欢的专业。自己当然也可以循规蹈矩平淡过完了的大学生涯，去享受青春，去吃喝玩耍，参加社团，但庆幸的是我选择了改变，跳出了舒适圈，虽然刚开始非常的辛苦困难，...

 

之前看都没有完整的看完过，每次看冲击力都不一样。或许是最近郁闷，又或者是自我干扰太多。通篇泪目看完后，忙碌中总能找到属于自己的自由既定的生活方式能成就人，也能害人，老布终身在监狱里，出来以后适应不了现实的生活，选择死亡。以前认识过一个朋友，他是个特种兵...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的的救赎讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。片中的年轻银行家，凭着对银行财...

 
这篇影评可能有剧透

个人觉得是主人公的才能救赎了他，因为才能他获得了其他人没有的优待，因为才能他获得了接触一些事物的机会，也是因为才能他才能在出狱后利用自己之前的化名得到一笔巨款，确实比起其它的他的狱友，他是幸运儿，也是个聪明人，之前所有的种种，只是为了这场蓄谋已久的越狱，也...

 

Arriflex35Bl4S,ZeissStandardSpeedAndSuperSpeedLensesMoviecamCompact,ZeissStandardSpeedAndSuperSpeedLensesDuartFilmLaboratoriesInc.,NewYork,Usa(Dailies)Technicolor,Hollywood(Ca),Usa(Prints)1.85:135mm

 
这篇影评可能有剧透

闲来无聊，打几个字以遣时光记得老铁在叼着烟时说的“在这里的每一个人都没有罪”还有那一幕那个老铁说的这句“人生，不是忙着死，就是忙着活”还有小伙不断强调的“希望”还有那个老人的”体制化“而死.......其实若是回忆气这部电影，真的每一个镜头都是对生命的深深...

 

瑞德说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。然而安迪告诉他，记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。安迪锲而不舍的写信，修建图书馆，帮助狱友们学习，为自己而活。当他得知妻子死亡的真相后，为自己争取，只可惜斗不过黑暗的权威。安迪能够用二...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：Bigboss（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/10190402早就听说这部电影评分很高但是一直没有看，今天忙完五月份的考试终于看完了。这部电影给我最震撼的是处处有伏笔，比如男主银行长的身...

 

❤️2019#0511豆瓣评分第一的电影断断续续一周才看完带给我的震撼依旧第一次看越狱题材的电影一开始并不懂这部电影好在哪好电影却总是在高潮震撼细节感人久久不能平静印象最深刻的安迪最后从臭水沟爬出监狱淋着雨站在河里仰望天空当所有人都被体制化他独有毅...

 

前几天，重温了《肖申克的救赎》。很多熟稔的情节不多叙述，但是这一遍温习的时候，瑞德的这段话给我留下了很深的印象。突然想到我们，从某种意义上讲，都是被“体制化”的肖申克监狱的囚徒。从我们还懵懵懂懂的年纪，便被送到学校，咿咿呀呀的背那些我们当时年纪并不能理解...

 

这部电影的名字确实是如雷贯耳。但不好意思地说，我也确实没怎么动过要看的念头。今天的天气有些阴沉，午饭后看完了楚门的世界，看到了豆瓣榜单的首位，然后又点开了这部。想起男朋友的某个同学曾说过，这部电影帮他撑过了整个高三。有些鸟儿是永远关不住的，因为羽毛过于鲜...

 

如果要怀着好心情打开电脑，需要先用洗面奶洗净脸上与手上的油污，然后修剪指甲。这是个充满了仪式感的过程。这个仪式感，把这次写作时的心情，跟白日的慌乱和愤懑区隔开来。昨天晚上，二刷了肖申克的救赎。这个电影许久以前看过，这次重新拾起的原因，大概在于这个具有象征性...

 

安迪.徳弗瑞恩，银行家，因冤入狱，却因才华救赎：救赎了自己，救赎了身边的狱友，也救赎了世间丑恶。只说我想说的，希望你能看到你想看的：安迪是一个怪人，却才华横溢，金融本质显露无遗，对石头的热爱更是成为对自己身体救赎的本源，在我的认知，大概就是精通之美。狱中的...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。反抗一切侵害，反抗自己内心里的监狱，反抗失去希望的行尸走肉体制化，反抗时间消磨。做对自己有...

 

相信很多人就算没看过这部电影也听过它的名字，被别人推荐过很多次，也听说是很有意义的一部影片，前几天看完了，确实是部好片子，但是因为评分这么高期待很高，反而没有达到预期，并没有到封神的那种地步。具体哪里不足也不想不出来，但是它确实是部好片，不管是立意还是剧情...

 

今日重温安迪真是一个目标清晰行动果决的人，也太太太冷静了，疯狂表白。就生活来说他在哪里都不会过的差吧，可是他自己感受如何不好说了，我觉得他不开心，操蛋的生活啊真是看不得老人辛苦，布鲁克斯和瑞德在超市工作看的我揪心辣鸡典狱长让我觉得那个阶层不会都是这样的...

 
这篇影评可能有剧透

故事细节：主人公出现时，主人公整个人都处在黑暗中，而光源也来自于主人公身体以下，这种不正常的光，会给人们带来阴森，恐怖的感觉。而平静祥和的音乐和这种阴森的画面，形成强烈的冲突在前面的杀人过程和在法院的戏中，整个画面都是以暗色调为主，深黄色，灰色，黑色和白...

 

这电影的剧情表演虽然给人一种很平淡的感觉。甚至连暴雨夜出逃后的宣泄。都不会给人一种血脉喷张的感觉。这就是导演跟演员的把控能力了。虽然平淡但是全程无尿点。一秒钟都不想放过。整个故事的铺垫非常完美。男主一路上的心理变化表现的非常的完美。当初看这电影的原因是因为...

 

“有些鸟儿是不会永远被关在笼子里的。”这是埃德对安迪的评价，安迪在电影中，是受害者，也是救赎者，他蒙冤入越，遭受了19年的苦难，但这期间他从未放弃过自己的信念，也从未停下过自己前进的脚步。在真相大白后，逃离了鸟笼，选择了自由。影片在情节上埋下很多伏笔，如墙上...

 

自由是多么美好，我总有一天会获得自由，但我没想到是哪一天，也许到那天了我真的不知所措没有做好准备，但是我会一生记得在肖申克里的我，那是一个充满希望的人，如果我不带着希望活着那我也就不会被救赎。有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为它们的羽毛太丰润了当他们飞走...

 

自由是多么美好，我总有一天会获得自由，但我没想到是哪一天，也许到那天了我真的不知所措没有做好准备，但是我会一生记得在肖申克里的我，那是一个充满希望的人，如果我不带着希望活着那我也就不会被救赎。心怀希望是一件好事，也许是最好的事。心怀希望，就永远有希望。有些...

 
这篇影评可能有剧透

毫无悬念，登峰造极的成就源于自律。素有“舞蹈精灵”之称的杨丽萍老师，60岁了，依然活跃在舞台上。为了保持舞蹈者的轻灵，她的饮食有着超一流的自律，米饭几乎不沾，长期以素食水果牛肉类为主食，就是这样的饮食，对于牛肉片的数量，也非常克制讲究。为了专属孔雀舞的独...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟儿毕竟是关不住的，因为他们的羽翼太光辉了……一、自由？希望？安迪第一次在肖申克崭露头角，成功帮助一个狱官逃税，报酬是请他的朋友们喝啤酒，而他自己却已是一个戒酒的人，一开始我有些不解其意，看到后面，我猜测，这是为了让他们感受自由吧！自由的念头，在安迪...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影讲的是发生在监狱的一系列故事。其中有利益冲突，有自由，有希望。这部电影有让我印象深刻的两个场景：1.布鲁克斯在年迈之时终于可以出狱了，但他却感到不安、惶恐，甚至想再次犯罪以留在肖申克监狱里。用瑞德的话来说，他想要自由却害怕自由，终归是因为“体制化”。...

 

原著中以瑞德的角度讲述整个故事，安迪完成了一件很危险的事，因为如果安迪获得假释的机会，那么他会被移出牢房，而他的牢房将会受到全面搜查，他不仅会失去假释的机会和他努力了那么久才挖出来的洞，还会面临很长时间的禁闭以及更长的牢狱时光，可是安迪赌赢了，用自由作为赌...

 
这篇影评可能有剧透

心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，而在于内心。不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。安迪，是一个银行家，机缘巧合，被指控杀害妻子及情人，入狱，被判无期。这种打击犹如晴空霹雳，虽是被冤枉的，但别...

 

第一次看这部电影的时候，我都记不清是初中还是高中了，那时候还是在课堂上，老师带着我们看的。只看到了老布鲁克死的时候，后面的剧情随着下课我就不得而知了。那时候的我，爱看书，爱沉浸在自己的世界里，没有心思去关心别的，所以也不在乎主角是否逃了出去。后面的数年里...

 
这篇影评可能有剧透

安迪被命运捉弄，进了监狱。一个月之后就开始想着要越狱，中途经历众多挫折，被鸡奸，被胖揍。通过一次偶然听见的交谈，以及对专业知识的自信，他勇敢抓住机会，发挥了自己的价值，带来了众多好处。监狱的兄弟们更喜欢他，狱警和监狱长都很重视他的技能。他开始充分发挥主观...

 

肖申克的救赎有感银行家安迪的人生因为一次阴差阳错的悲剧陷入黑夜。进入肖申克监狱，他开始了一段不一样的人生。对这一切，他既没多大的悲哀，也没多大的愤恨，有的只是妻子莫名逝去的隐痛。我不知道安迪花了多长时间原谅自己，但我笃信那颗充满希望的心始终没有动摇过。在监...

 

想得最多的是关于飞机，要如何帮他保持心态。其次是今天刚好做了一个关于和黑恶势力作斗争的梦，梦里见的无助和挣扎，越发对公权利有渴望。一能自保二能改变点什么。一直生活在象牙塔里面有种不真实的感觉，觉得岁月静好，也缺乏对公平正义的认知，最近觉得有一些责任感在慢慢...

 
这篇影评可能有剧透

很无奈，看的是国语版本，本来想看英文版本的。里面有几个点比较感动，第一就是那个那个老头，图书馆那个，外国名字对我来说都很难记忆，被释放之后，自杀了，有点震撼，本想着被释放应该是很喜大普奔的一件事，可是却忽略了早已习惯被管束生活的他，已经年迈的他，很难去适应...

 
这篇影评可能有剧透

我以为，这是一个讲述美好的故事，我满怀期待，却被告知这是一个绝地求生的故事。入狱，无期徒刑。我大概会以为我这一辈子都完了。我可能连翅膀都不会扑腾一下，但安迪从来没让人失望。自由，体制化，给别人留一个希望，安迪是在救赎自己，这所有的一切，他最终在自己身上找...

 
这篇影评可能有剧透

大概用了两个中午和两个晚上的时间，看完了这部电影。影片开头，是法庭对安迪的审判，我觉得安迪是被冤枉的，（因为他有主角的光环，捂脸）安迪进入肖申克监狱，与那个老头（原谅我总是记不住外国人名字）熟络起来之后，开始从老头那买来锤子、海报，并和狱友找来很多石头，这...

 

有些鸟是注定不会被关在笼子里的因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉---《肖申克的救赎》监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。——《肖申克的救赎》

 

1994，不会再有了失意的时候看shawshank终于看懂了那一层层隐喻，对于所有拥有的理想的人，你没有做错什么，但是被关入名为生活的囚笼，你做人们想让你做的，朝九晚五，娶妻生子，过了最初那几年，你意识到这就是你的生活了，你终于有了实感，年少的那些绮丽的梦，都是不可能实...

 

经典电影不愧是经典啊！就算是过去了这么多年再回想起来那种感觉还在！其实看完后，这么多年的感触一直停留在那种寻找自由上。自由的人生是每个人都该追求的，它可以在人生每个阶段作为一份初心，自由有时候不只是你选择它，它也在每时每刻选择着你，可即便这样，它也是有伸手...

 

我是一名法学生。我认为这样的社会太可怕，无辜的人要成为罪犯的替罪羊，更何况是一个社会精英。美国的律师都这么垃圾吗？不能为自己的委托人做出有力的无罪辩护!美国的检察院和警察局都是摆设吗？不能查明真相!美国的监狱体系是什么藏污纳垢的地方？人命在在这里简直都不如蝼...

 

时隔两年再回顾这部影片时，感悟比两年前更深刻了。当一个人被控告谋杀而入狱时，我想他会失去希望与信念，安于现状；但安迪不是，他入狱后，无论受到多少欺辱，依然对生活充满希望。他没罪，但当他入狱之后，他的心灵得到了救赎，他学会了如何更好地去面对生活，美好的事物永...

 
这篇影评可能有剧透

他闲逛着就像在公园里散步一样无忧无虑的活着，仿佛身披着隐形衣，庇护着他远离这里的纷杂强者救赎自己，圣人普度他人。希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。懦怯囚禁人的灵魂，希望可以让你自由生命可以归结为一种简单的选择:要么忙于生存，要么赶着去...

 

今天我终于鼓起勇气，把之前的电影再看一遍，并切认认真真的写下影评，而这部伟大的作品是第一部。我正处在人生重要的十字路口，迷茫着，不知道接下来怎么办。往往会因为一些小事而急躁，迷失自我。但杜弗兰在十九年的时间里，只失控过一次。在刚进监狱时，他就表现的异常冷...

 

这部电影很早很早以前就听说了，一直没有想看的冲动。果然好东西不会被抛弃。此刻心情仍无法平复想到Brooks重获“自由”之后的孤独与恐惧，最终只能选择终结追求最高的自由，彻彻底底完成自我救赎。可能太入戏，看到此处不禁失声痛苦，影片中甚至都没提及他因什么不可饶...

 
这篇影评可能有剧透

年轻有为青年银行家安迪被冤枉入狱，终身监禁，往后余生，无疑是黑暗的，如无意外，这将是灾难的延续，一切的故事从这里开始。一拨拨人被带进监狱肖申克。典狱长诺顿说：“你们被判有罪，所以被送到这里。”“把信仰寄托神，把贱命交给我”，由此可见，在这里生活，并无尊重...

 

“肖申克没有罪犯，我是唯一一个。”这是个灰暗的时代，许多有罪的人逍遥法外，更多无辜的人代人受过。讽刺的是，在这样的制度下，没有人反抗强权，绝大多数人都在盲目的为虎作伥，极少一部分的人也只局限于自身的利益，明哲保身。这个时代有这样一处地方，过犹不及。肖申...

 

很多人感慨了电影带给人的希望。觉得肖申克就是涓涓细流，顽固的奔向大海。冲刷了沿途的所有艰难，一直向东，终于到达海洋。生活那么的艰难，如何才能做到不放弃。这是我一直思考的生命的意义。如果在那么艰难的环境下，死活着艰难的活下去，究竟那个会比较难选择呢？艰难的...

 

Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.知道有肖申克这个电影是班主任在学校给我们放的。就像电影里说的“在...

 
这篇影评可能有剧透

虽然在奥斯卡的角逐中,《肖申克的救赎》没能超过《阿甘正传》,但是作为一部揭示精神自由、人性黑暗与救赎的影片,《肖申克的救赎》也具备着更深刻的现实意义。通过对比的方式,作者一方面呈现了人性的黑暗与丑陋,另一方面也通过完全不同的人物,体现了人性的自我救赎。对于影片...

 

喝着冰镇啤酒，阳光洒肩头仿佛自由人，好似在修缮自家屋顶，我们就像造物主般自在。生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于生存，就是急着赴死。监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生...

 

8.9还是第一次看的时候震撼到我后来看过几次依旧被感动1994年的优秀作品太多了在我心中地地方还是比《阿甘正传》低一点，差一点上9分。片中对老布的描写很凄凉，也很真实。或许老布的整个世界都在肖申克里面吧摩根佛里面的旁白真的很有感触安迪让朋友们喝上酒之后坐在墙...

 
这篇影评可能有剧透

先是看了五分之一的小说，由于小说里角色太多，而且老外的名字我实在是记不住，容易把角色搞混淆了，所以今天先看了电影。前半段电影总给人很压抑的感觉，安迪和狱友们总是劳作、受JC欺凌以及男性监狱里那些欲望无处发泄的人们的侮辱。关于侮辱，其实电影里只是一笔带过了，但...

 

第一次看这部电影应该是大学英语课上，但是完全不记得了，只是经常听到、看到这部电影名字。最近是在看李尚龙《要么出众要么出局》这本书时，提到这部电影中布鲁克斯离开肖申克监狱后自杀，勾起了好好看一遍的兴趣。看完有几点感受:1.关于体制化体制化就是一种生活，从仇恨它...

 
这篇影评可能有剧透

夜雨纷纷；2019年5月开始，一直阴雨不断，仿如冬天的错觉；阴雨纷纷，带着人也开始软绵绵，而无力；仿如对人生……再来回忆一些经典电影，或许会带给自己一些不一样的力量；你相信一个整洁与舒适的环境VS杂乱无处安放的卧室会对一个人有多大的影响吗？今天在看电影之前，...

 

首先联想到经济学中的市场交易，有两个人以上的地方，并且有不同需求就会产生交易讲到体制化，投射到我们机械的生活，我们定向思维，逐渐被禁锢在社会的牢笼中;从一方面说，制度是文明的产物，教育体制、社会体制让人类进步发展。体制化就反人类的，违背了人类的天性，否则我...

 

这一部剧全程在用瑞德的第三口吻在叙述和回忆，将整件事回忆的很长很长，监狱生活更多的让我想起了大学时候的宿舍生活，当然说的不是大学是束缚我们的监狱，而是大学，我们也有着这门一帮挚友，对未来有迷茫，有希望，但我们终究都是人生旅途中的伴侣，多少个艰难的时刻在我们...

 

19年的监狱生活，Andy一直心怀希望。☞当他利用自己专业知识，替朋友挣得啤酒时，阳光撒在他身上，嘴角微翘。☞当他利用自己专业知识，进广播室播放美妙又久违的音乐，肖申克在那一刻，不在是监狱，而他只是个听音乐的自由人。☞当他爬过浑浊肮脏的下水道，爬到监狱外...

 

这部伟大的旷世之作，如今忆起仍令人激动不已，这是一部男人必看的电影，是一部影响人生的大作，如果你生活中遇到了困难，如果你对生活失去了信心，如果你一无所有，走投无路时，看看这部电影，你的心灵会获得重生，你的生命会因此而更加坚强。这部电影，已经上升到电影之上...

 

银行家安迪被指控谋杀妻子与她的情夫，从而进入了臭名昭著的肖申克监狱。初进囚笼的安迪与周遭的环境格格不入，像一群黑天鹅在一群白天鹅之中那样突兀，引人注目。安迪在三姐妹的折磨下奋力反抗，依靠自己所掌握的知识获得了监狱众人的尊敬，以一己之力改变监狱现状的他，潜伏...

 
这篇影评可能有剧透

很早之前就听过这部片子，但一直没时间好好看。现在或许我该感谢这份工作，毕竟我是用上班时间来做自己的事情。影片名字和一些道听途说让我挺抗拒这部影片，这也是我一直磨磨唧唧这会才看的原因。我曾经一度认为影片基调应该是十分沉重的，但是整片看下来，给我的感觉却是异乎...

 
这篇影评可能有剧透

B站解说视频：[希望的海摊]这部心头好，实在是有太多的东西想说了，片中有太多太多的高光时刻，最后不得不割舍，不过这样也好，留给大家在观看时细细品味。更多的幕后故事，可以查看名利场杂志在本片20周年时的一片采访或者油管上的幕后揭秘：https://www.vanityfair.com/ho...

 

十年前的我同时看了这一年同期的两部伟大的影片-阿甘正传和肖申克的救赎，曾经的我认为阿甘是我最喜欢的影片，因为我觉得它是一部关于梦想的故事，我希望和阿甘一样能有着许许多多的不一样的人生旅途，能终其一生只中意着一个姑娘。这部电影确实特别特别棒，它陪伴着我在我年少...

 

美好的事物永不消逝nogoodthingseverdies也许，社会是个熔炉，融化你的棱角，融化你的放荡不羁，融化你对未来的憧憬，融化你追求美好事物的激情...或许，自己是块铁石，按着既定的形状被敲击打造，按着既定的路线被岁月腐蚀...生而为人，但体制化下的"人"是真正的自己...

 
这篇影评可能有剧透

看了无数遍的电影，每一次内心压抑绝望时，就看一遍，这部片子真的可以给绝望的人尝到希望的滋味。每个人都会有这样的感觉，可是到底是什么给了我们希望和勇气？对于我来说有这几个地方：1.安迪在屋顶为狱友们赢得了啤酒，大家闲散的坐在地上惬意的泯着冰啤酒，像瑞德说的，就...

 

看完电影让我想到了大仲马的《基督山伯爵》，主人公的境遇在某种程度上有异曲同工之妙，但给人的启迪却不尽相同，《肖申克的救赎》着重的是希望，人无论在任何时候都不能放弃希望，没有希望与目标就不知道前进的动力是什么，就像电影后半段中在肖申克监狱中呆了50年的一位老者...

 
这篇影评可能有剧透

伟大的电影之所以伟大，是因为他总是触及人的本心，那些你拥有却似乎从未见过的本真。在本片我只能分享从中获取的片面之见。一：体制化（institutionalized）这各词初见于瑞德口中，“起初你讨厌他，然后逐渐习惯他，足够时间后你开始依赖他，这就是体制化。”图书管理员老...

 

假期利用空闲时间重温了《肖申克的救赎》，这是一部长期霸占豆瓣TOP1的影片，第一次看这部电影的时候还是在大学，转眼已经很多年过去了。如果你曾经看过这部电影，下面这些话你一定还记得：为什么这部电影这么受欢迎，因为它带了很多的标签，比如“希望”、“救赎”、“自由...

 

看这部电影之前，高中的时候看过《基督山伯爵》，第一次看这部电影的时候，总觉得是基督山伯爵改编的，也不知道为什么。前一段时间和朋友又一起看了一遍。有些理解男主所追求的自由是什么意思了。对于一个一切都很平平的普通人来说，看男主感觉像看一位大神，什么都很好，都很...

 

主演真的把人物刻画的太好了，让观众每时每刻都想着能够被救赎，而真正需要救赎的是我们自己，只有心灵得到解脱，得到自由，才是真正的救赎，主演做到了，而你我呢？虽然这很难，要经历心灵的阵痛，要收皮肉之苦，要隐忍，要步步为营，可是你真的去做了吗，如果我们都被判终身...

 

最初是看过原著，感悟很深。后来去看了电影，电影改编了一些，改编得更加完美，让人触动的点很多，最具光芒的便是安迪，他的忍耐，他的从容，他的才学，他的勇敢，他的坚持，他的自始至终心怀希望，追求自由的意志。我们很多人都身处肖申克之中，也许是工作，也许是婚姻，它在...

 

20世纪40年代末，小有成就的大银行副总裁安迪在车里喝的酒，手里拿着枪，因为妻子出轨产生了报复的心理后来去，后来却因为涉嫌杀害妻子及情夫。遭受入狱，被判处终身监禁，这一判断出结果无疑让安迪对接下来的人生无处不是黑暗，但是身处在监狱不可怕，可怕的是将自己的心，永...

 

这部电影，总是萦绕着一种阴郁的感觉。男主的种种遭遇，最后的解脱，看完，仍感觉心中有一颗石头，堵在心中。为何命运如此不公，可是又感慨积极向上的重要性。我看不太透这部电影，它总是很震撼我的心灵，却总是看不太完全它表达的意思。也许是对人世间苦命的人，一种鼓励，...

 
这篇影评可能有剧透

无论谁，你的境遇再差，也要理性的对待，看看安迪是怎么做的。他在面对不公和黑暗时，能理性地分析，然后不放弃希望和追求，最终迎来人生的新篇章。有时候我们处于大麻烦中，保持理性很重要，任由情绪蔓延，抱怨环境和命运，甚至自杀，没有任何作用，要始终明白一点，人生于世...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]又看了一遍，经典再次重温，犹如一杯热茶，细细品味。"Getbusylivingorgetbusydying""Remember,Red,hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies."记住，瑞德，希望是好事，也许是人间至善，而美好的事用不消逝。

 

这是一部以自由为名圈钱的电影，主角光环太重：肖申克监狱里面那么多无辜的人中，为什么只有聪明一点的Andy才不应该留在监狱？难道别人没那么聪明就应该继续被留在监狱里吗？他们不渴望自由吗？如果是真正的提倡自由的电影就不会只刻画一个近乎完美的主角而不把配角当回事，同...

 
这篇影评可能有剧透

一、初识第一次观看《肖申克的救赎》，是在2014年，大学二年级的课堂上，记不清是哪位老师的推荐，当时只觉得电影十分很励志、男主人公安迪十分了不起。最难忘的是在天台招工时安迪给警官提出关于税务方面的意见而让狱友们每人得到三瓶啤酒，阳光洒在每一个人身上，自由而快活...

 
这篇影评可能有剧透

一、初识第一次观看《肖申克的救赎》，是在2014年，大学二年级的课堂上，记不清是哪位老师的推荐，当时只觉得电影十分很励志、男主人公安迪十分了不起。最难忘的是在天台招工时安迪给警官提出关于税务方面的意见而让狱友们每人得到三瓶啤酒，阳光洒在每一个人身上，自由而快活...

 
这篇影评可能有剧透

一、初识第一次观看《肖申克的救赎》，是在2014年，大学二年级的课堂上，记不清是哪位老师的推荐，当时只觉得电影十分很励志、男主人公安迪十分了不起。最难忘的是在天台招工时安迪给警官提出关于税务方面的意见而让狱友们每人得到三瓶啤酒，阳光洒在每一个人身上，自由而快活...

 
这篇影评可能有剧透

一、初识第一次观看《肖申克的救赎》，是在2014年，大学二年级的课堂上，记不清是哪位老师的推荐，当时只觉得电影十分很励志、男主人公安迪十分了不起。最难忘的是在天台招工时安迪给警官提出关于税务方面的意见而让狱友们每人得到三瓶啤酒，阳光洒在每一个人身上，自由而快活...

 

看这个影片，主要是因为好多人推，一直都没有看，终于在有一个周五的时候看了这部好电影。给我最大的感受就是被安迪的机智和追求自由的那份决心和坚持所打动。我今年是大二下学期了，已经过了一半的大学生活，而看这部电影，让我的内心里留下了一个帅气的安迪。并不是他多帅...

 
这篇影评可能有剧透

人的这一生掌握一门专业知识非常重要，选择需要勇气，行动更需要胆识。影中的原话:「监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。」布鲁克斯身体得到了自由，但灵魂已经被无...

 

第一次看《肖申克的救赎》是大学的时候，记不清是哪位老师在课堂上放得，印象最深的是安迪和狱友们在屋顶上喝啤酒那一幕，当时并没有看懂这个故事，甚至一度以为肖申克是一个人的名字。即便现在二刷，我觉得我也没能完全理解故事的深意，领会故事想要传达的精髓或者说我想要获...

 
这篇影评可能有剧透

今晚刚刚看完经典电影，《肖申克的救赎》。故事就是缘起于银行家杀妻子案，由于警方找不到证据与主人公安迪的描述很难来做出推断，安迪百口难辩，最后他入狱了。对他而言19年的监狱生活到底发生的什么？从被囚禁到从获自由，电影是以第三视角，借瑞德之口娓娓道来。01布...

 

有些东西是属于你内心的，谁也夺不走他。我相信，在每个人心中，希望是存在的，他有可能随着环境的变化而暂时消失，但他一直存在着……喝了点酒，140个字不知道怎么凑齐，顺便有感而发吧，有些人，表面看着光鲜亮丽，背后不知道干了多少见不得人的勾当，有些人，表面看着一贫...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克，原来是监狱的名字；救赎，有释放的含义，也意指把原来属于你的东西拿回来。同样是忙着活，但看得出主角安迪和监狱里面的其他人活的方式不太一样。他低调、严谨，看着不太有趣，也不太合群，但也不至于令人讨厌。差别在他有自己独属的一片内在天地，音乐、自由、希望、...

 

今天第二次看，感觉完全不同了。看了之前的评论，一是感慨时间过得好快，而是心态不同了。第一次看的时候因不知道结局，整个过程充满深深的悲情与无助。今天再看的时候，开始看一步步的细节，而不是在乎结局了。看到了一次次心态的变化，一个个黑暗的世界。监狱的确是用来惩罚...

 

这一生很长，但又很短，抓住每一根有些希望的绳索，得生之道处处存在，不被眼前的迷茫迷倒。相比同年的《阿甘正传》得到的道理是随遇而安，而《肖申克的救赎》诠释的确实让人们如何自救，确实是一部很好的电影，一个人慢慢的看，情节环环相扣，看过的人很多，但看懂的人很少，...

 
这篇影评可能有剧透

男一号是真的无罪受冤，这一基调成就了经典的银幕成功，其实在最后的回想中，已经展示出男主发现监狱墙壁的质地松软，居然不是砖头或者水泥，于是就萌生了越狱的想法，之后的情节基本是锦上添花，一直在平和的告诉观众，你们心里的诉求正在稳步推进，而结局是他不仅成功的越狱...

 
这篇影评可能有剧透

一个银行家因被陷害杀死了自己的妻子和她的情妇，而进了监狱，在监狱里也不放弃希望，最终逃出监狱，过上了自己想要的生活。一开始的时候，他被陷害。顷刻间，所有美好的生活化为乌有，留下的只有无尽的黑暗和侮辱。进监狱时，他们赤身裸体，仿佛回到了婴儿时代，但不同的是，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》：最难越的狱是心灵的监狱捷克作家卡夫卡写过一部小说《诉讼》：主人公约瑟夫·Ｋ是银行的一名高级职员。有一天，他突然被法院逮捕了。奇怪的是，法院从未公布Ｋ的罪行和罪名。Ｋ也能依然自由行动，照常上下班，同过去一样生活。但是他对于被捕一事非常愤怒。...

 

励志并且教人善良的好电影，不朽是我观看后对它内心深处最为自然的评价该片的主题是希望并在牢狱题材电影中突破了类型片的限制拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉以至今日该片几乎在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐第一（摘抄）该电影用第三人称的旁白描绘...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。而我们要突破内心之中的绝望和沉沦，就是要反抗，反抗意味着你要把体制内坏的东西摒弃，我想我们活着就是像电影里安迪说的那片湛蓝色的海，就是我么原本生活的地方，影片中我想就是...

 

监狱作为故事背景带有寓意性，以安迪、典狱长、狱警和囚犯们所构成的这个世界，本身就是错谬、混乱的。安迪是一个无罪的好人，却被关进监狱接受改造。肖申克的几任典狱长没有一个是清白的，但他们却在那里颐指气使，教化训导着无罪的安迪。在这样一个错谬、黑白颠倒的世界，现...

 

这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。这个电影倍儿棒。...

 

大一那段时间本以为会很自由，结果参加各种比赛是自己变得特别忙碌，那段时间看着身边的人都在玩，自己熬夜弄ppt，稿子，比赛，焦头烂额，快坚持不下去了，那段时间刷了4遍影片，一开始的看不懂，到慢慢的被男主所感染，坚韧，博才，有计谋，20年的监狱生涯步步为营，最终凭借...

 

刚刚看的时候存在很多疑点，因为没有看过原著，我现在还在想，是不是他的妻子再被枪杀之后，他是不是补了两枪。肖恩克就是一个弱肉强食，强权统治的黑狱。监狱长诺顿阴狠老辣。看守长哈利凶狠残暴，安迪真的太聪明了，利用自己精通税务知识帮助监狱长成功逃避了一次遗产税，令...

 

这部电影是一直被人推荐的一部。希望是可以让人疯狂，也可以让人隐忍；希望是可以让人重获新生的强大力量，是内心的一种信念——自由给了他希望；但同样反应了很多东西，那个年代美国制度的不完善，税收很厉害，逼迫着很多人不得不走上钻法律漏洞的道路，音乐的魅力，文学的魅...

 

《肖申克的救赎》是空前的，如果奥斯卡仍是电影制作者趋之若鹜的目标，那么《肖申克的救赎》也将是绝后的。也许过于抬高《肖申克的救赎》的地位对喜欢《阿甘正传》的人不太公平，但我确信喜欢《肖申克的救赎》的人要远比喜欢《阿甘正传》的人多得多。正如前面所说，《阿甘正传...

 
这篇影评可能有剧透

这个也是二刷的电影了，果然好电影就要一遍一遍地观看。说起肖申克的救赎，在我看来，有两层含义。一方面是安迪对自己的救赎，一方面是安迪对肖申克监狱的救赎。“这监狱的墙，一开始你会抵制，后来会习惯，再后来你只能依赖它”。在监狱里混的风生水起的人，假释之后不能生...

 
这篇影评可能有剧透

置死地而后生肖申克的救赎看到了不仅仅是对自由的追求，我得到更多的启发是，安迪对困境的态度，当世界千方百计的对安迪加以磨难，他对社会的黑暗崩溃过，但第二天太阳照常升起，安迪不动声色的继续工作。对于困境的难题，安迪的冷静，并且面对磨难勇于对抗，不放弃对希望的追...

 
这篇影评可能有剧透

善与恶虽然有一墙之隔，但本质上是一丘之貉。被关在门内的囚犯的恶与狱警的恶如出一辙，西装与囚服是包装，它可以把丑的包装成美的，把真相包装成假象。电影极力渲染囚犯出狱时的失魂落魄，身心融化在监狱中的人，对环境的变化无所适从最终选择结束生命。他们变得僵化而麻木，...

 
这篇影评可能有剧透

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 
这篇影评可能有剧透

杜福瑞因冤案进入肖申克监狱，一开始的救赎是出于对妻子的愧疚，抱歉自己没能和妻子好好相爱，他知道有口难辩，也不去争辩，一把小锤和一颗带有希望的心支撑着他，一路走下去。1.走过监狱狱犯的骚扰，他不放弃自己的尊严，一次次被打也不屈，直至监狱教官处置了那些骚扰他的人...

 

很多人說「肖生克的救贖」缺少愛情我真的不這麼認為Andy在城墻邊坐著對Red說"Shewasbeautiful.God,Ilovedher."就這麼一句話我聽得時候真的被觸動到……因為電影中Andy這個角色塑造得入木三分以至於他的一句簡短的感歎你都能立刻知道他的愛意深沉比太多浪漫橋段...

 

“一开始你恨(hate)它,它剥夺了你的自由;接着你会慢慢的习惯(getusedto)它,熟悉它;最后你会离不开它,离开它你将象老布一样不知所措.“布鲁克出狱后变得不适应、迷茫、不知所措，电影里也有告诉我们，因为他已经被体制化，离不开体制，离不开几十年被各种规则限制、日复一日...

 
这篇影评可能有剧透

今天再次看《肖申克的救赎》，第一次看这部电影是一个星期前，我总想好电影要多看几遍，才能体会更多，然而并不是，今天的感受似乎更少了。突然想起能一直让我看很多遍的《垫底辣妹》，第一次看完这部电影的时候，为女主热血奋斗的成长历程而感动留下热泪；第二次再次看这部电...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》可以说是非常经典的电影了。首先故事情节很巧妙，男主人公因被误判杀人罪而被监狱收押，刚入监狱时，男主本是资产阶级精英份子很难适应监狱规则，甚至被欺辱，但男主很快就调整了自己的心态，主动去适应这个环境，并且凭借自己的专业能力，在监狱中当起了领导...

 

少年喜欢的是诗意的世界，青年喜欢的是激情的世界，愚蠢者喜欢刺激，智者喜欢潜移默化，普通人不在追寻世界变成怎样，开始接受现实的一切。好的艺术作品，永远讲的是抗争，如果你对现实一切都满意了，其实也不会有艺术。第一次看肖申克的救赎，并没有看懂作品的意象，感动其实...

 

从肖申克的救赎的地位来看，电影的优与劣与所谓特效并无很大瓜葛，反而看中的是表现形式和剧情。同时在如今电影以特效为卖点，反而不注重剧情发展及表演艺术，使电影丧失了原本重要的核心，导致以特效来粗制滥造的电影越来越多，电影的走向也偏离了原有的轨迹，并不是特效不好...

 

影片中我们看到监狱中一样能够建立完美的友谊。只是一句狱中的普通对话,竟成了永远的誓言。两个人的友谊不仅仅是明星的大幅剧照,更是表示心意的可贵的书籍、石头。就是这些简单的东西,让我们领略到在非凡艰苦的炼狱生活中,互相支持、互相帮忙和互相鼓励的友情。虽然这看上去不...

 

第一次听说《肖申克的救赎》，是从一个销售部门的主管处。过了几个月，另一个销售部门的主管与大家作所谓分享，又一次提到《肖申克的救赎》，说他们部门集体看了这片子，集体深有感触、深受激励之类。有几年，《肖申克的救赎》和《羊皮书》一起，仿佛是销售人员的必修课。不少...

 
这篇影评可能有剧透

每次看完都有不同的感受、心情和震撼的点。这一次令我为止我震撼和感动的的是安迪逆境中也能过的很精彩的精神。在毫无自由的监狱里也能活得很自由。他善于发现，喜欢探索，乐于用智慧对待每个事情。他外表斯文，但是有一颗无比强大的内心，每一次都在与三姐妹抗争从来没有放...

 

《勇敢的心》和《肖申克的救赎》同样是宣扬“自由”的，影片的主人公都是为自由而战的，为什么《勇敢的心》知名度评分口碑各方面就比不上《肖申克的救赎》呢？我们以下从拍摄年代，故事背景，还有影片中的各种细节，剧情对比分析一下这两部美国片。先从拍摄年代分析一下。...

 

以前总是在一些地方或多或少的看到肖申克救赎的字眼，当时可能并不知道这是一部电影（或者说不知道这是一部如此深刻的电影）吧。看完了引发了我的一些思考，安迪的才华深深的打动了我，所以也让我体会到学习的重要性，只要你有本事，不管在哪里都能体现自己的价值，在监狱里的...

 

这部电影时长挺长的，看到中间的时候甚至有些无聊。但是整个观看过程中却没有一丝想放弃的冲动，我暗自总结了一下：一者大概是剧情虽然铺垫展开漫长，但是胜在情节环环紧扣，故事结局引人入胜；二者演员演技精湛，拍摄手法（取景、旁白等）皆属上乘，中期无聊中让人感受到平静...

 

“他只不过是被体制化了，在这儿，他是个有地位的人，一个有教养的人，到了外面，他什么都不是。但我得告诉你，这些围墙很奇怪，刚来的时候，你会恨它，慢慢你就会习惯它，日子久了，你会发现你离不开它，那就是被体制化了。”这段台词，一直印象深刻。这部电影还是，高中时候...

 
这篇影评可能有剧透

马云三次谈996，这两天在全网引发讨论。啥是996？996工作制是指工作日早9点上班，晚上9点下班，中午休息1小时（或不到），总计10小时以上，并且一周工作6天的工作制度，是一种违反中华人民共和国劳动法的工作制度。而此事件的导火索应是：2019年3月27日，一个名为996ICU的...

 

重温经典，几年前看时，只着眼于剧情。再刷不禁热泪盈眶了，短短两个半小时的电影，写出了残酷，无情，而其中又有友情和温暖。有几幕场景让人印象深刻，老布被“制度化”，瑞德说，监狱有时候让人恨之入骨，久而久之习以为常，最后渐渐对它开始依赖。我们每个人不也是生活在自...

 
这篇影评可能有剧透

周末闲着无聊，在豆瓣上找到了一部高评分的电影《肖申克的救赎》，电影的评分之高，也是有原因的。安迪的对于自由的向往和他坚持不懈的毅力让我为之震撼，；监狱生活的可怕和腐败贪婪的监狱长也让我看到了社会的黑暗。剧中的男主安迪·杜弗兰因妻子出轨情夫被杀一案入狱，但...

 

“我的心，有座灰色的监牢。”你冗杂的想法，就是你的肖申克监狱。你把自己圈在里面，外面的世界显得刺眼。“忙着活，或忙着死，反正人只要二选一。”是啊，人生就是这么简单的。要么忙于生存，要么赶着去死。希望不是空话，是切切实实的生活信仰。遭受挫折时，你总是...

 
这篇影评可能有剧透

有一处是在老布出狱后上吊自杀。在狱中度过了五十年的老人最终被体制化，出狱后融入不了新社会最后自杀死去。并不意外，整整五十年老布都生活在监狱里，在得知被假释后老布情绪激动，差点酿下大错。大家都知道，出去后的生活不如在肖申克里，老布已经十分年迈，再加上双手都有...

 

第二次看，这次是认真看，看完之后觉得人生路上的挫折都不算什么，重要的是要心怀希望。剧中安迪的希望是自由，渴望自由劳动，自由休息，自由娱乐。而我们未尝不是在追求这样的生活呢，努力学习，努力工作，好让自己早日摆脱生活的缚束，追求自己心中真正的自由。看完电影后，...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影在我缓存里躺了差不多一个半月了昨天终于看完了这部电影让我触动的有两个点:①老布和瑞德的“到此一游”②安迪的越狱我想如果瑞德没有遇到安迪或许他也会像老布一样在看到老布准备杀死伍德时我很困惑但是看到瑞德对其他人说其实老布是被制度化了之后会突然有种...

 

“第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。”这是电影《肖申克的救赎》中典狱长的两句话，而当Andy走进监狱，听到典狱长的训言后，就像Red所说：“当你进笼，门闸锁上，你才明白这是玩真的，眨眼间，一生就毁了，只留下无穷的悔恨。”当然...

 

Getbusyinglivingorgetbusyingdie，原来说的是放弃了希望的人，被恐惧囚禁住的人，那么生活对于他已经毫无意义，那是没办法感受到free的，也许自由指的不是经济自由，人身自由，而是心灵的绝对自由，如同庄子书中描述的逍遥游，无待的自由，真正的自由。虽然男主角身在...

 
这篇影评可能有剧透

人生不过是一场凿开一堵墙，爬过一段肮脏下水道的过程。体制下的生活，感觉是不是有些熟悉。人一直都活在体制化里，人在社会中早已经习惯。上学，上班。在这个大机制的车轮下，特立独行是不被允许的。人生不能求锤得锤，总有代价。有些代价我们出的起，有些代价我们付不起。...

 
这篇影评可能有剧透

看了两遍，这部电影还真的是心智还不成熟的时候看不懂的。看第一遍的时候还太小，只记得里面的一些好笑的片段。第二次看是高三的时候，那是是一节语文课，本来是抱着轻松一下的心态看的这部电影，但看完之后有了和我第一次看时完全不同的感悟，懂了这部电影的很多“点”，同时...

 
这篇影评可能有剧透

电影肖申克的救赎是根据著名作家StephenEdwinKing的原著改编，编剧是FrankDarabont也是本片的导演，哇哦，怎么说呢这总感觉很奇妙，你每一次看的心得不一样，或许这就是好的作品带来的影响，很不幸的是这部经典影片在第67届奥斯卡上并没有多么漂亮的成绩，同年作品《阿甘正...

 

一部被英语老师力荐的不看人生不圆满系列电影。这次二刷有了很多不一样的感受，想要写下来以防忘记现下的感受。这是我第一次正式的思考自由与希望。被困住的人想要自由，而看似在围墙之外的人又是真的自由吗。肖申克监狱里的百态告诉我有希望的人才是真正自由的人，尽管他的...

 

好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的...

 

1.知识也是力量。如果不懂避税技巧，安迪将继续苦逼的被三姐妹伤害也许不到一年就挂了。2.体制化的威力。无论是老布还是瑞德都会有无法融入社会的问题，事实里的社会也有不同的圈子……学校，外企，事业单位等等，都是不同的“体制”。当我们习惯了体制带来的好处，就无法打...

 

这是我最爱的电影每年至少看一次吧，考研那一年看了多少遍已经记不清了，最爱的镜头就是安迪爬过又臭又脏的下水道，扒掉身上的旧衣裳，在雨中张开双臂，迎来迟到的自由还有很多超爱的镜头，比如最后一幕安迪和瑞德在金色沙滩上相拥，比如海伍德在图书馆听着唱片，太多太多了...

 

1、那是一种内在的东西，他们到达不了，也无法触及的，那是你的。Itisakindofinnerthing,theycan'tgetto,can'ttouch,thatisyours.2、美好的东西是不会死的。Thegoodthingsarenotdead.3、希望是件好东西，也许是世上最好的东西.好东西从来不会流逝。Ho...

 
这篇影评可能有剧透

『肖生克的救赎』故事核心有三个词：自由希望救赎无论在多困难的逆境下，都要相信希望，能够带来美好。1.自由当“鸟儿被关在特定的地方，环境限制下，就像电影中所说“体制化”，第一只鸟儿老布在日益盼望着假释，在监狱五十年后终于得到了批准，通常会是兴奋和激动...

 

[肖申克的救赎]我究竟是怀着怎样的一种心情去看完这部剧的呢？前20分钟：无聊，越看越困.中期：以个人观代入剧中，痛恨「肖申克」的黑暗.片尾：沉默.（ps:只有代入角色你才能真正看懂这部剧.）────────────────────────懦怯囚禁人的灵魂希望...

 
这篇影评可能有剧透

诚如让·吕克·戈达尔所说，“电影是世界上最美的骗局”，本片的开头即是一个精妙绝伦的骗局。这个骗局被导演用蒙太奇段落和两个时空的平行剪辑来呈现。在这两个时空之中，一面是处于纠结、醉酒中的安迪，是他那正与高尔夫球员偷情的妻子；一面是秩序井然的审判罪犯的法庭，是...

 

无疑要想精寀的评论肖恩克，至少应该先知道他也是谁。我曾经一直认为肖恩克就是逃获自由的银行家的名字，其实不是那它也是谁，监狱，不我觉得它也是个载原。谁的载原呢，安迪起出在银行业小有名气，却有人故意杀他妻子嫁祸于他，安迪含冤入狱。其中最可疑的就是那个匂手，影片...

 

经典重温🎬。希望是这部电影的主题，除了主角之外的人都因他而感受到了希望（狱友）或者绝望（反派）。但是经典的意义在于除了主题之外，你还可以感受到更多的信息。1.外来者的角色设定：主角（波士顿银行副总裁）的身份设定是接受过高等教育的成功人士，突然置身于平行世...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，我被震撼到了。关于正义与罪恶，监狱里的人大多是无罪的，而双手沾满鲜血的万恶的贪婪的资本主义者——监狱长及他的手下，却在享受着搜刮贿赂压榨来的血汗钱，还残忍地对待那些囚犯。他们无视囚犯的生命，他们用手上的权利，不知杀害了多少想要改过自新...

 

Getbusylivingorgetbusydying.That’sgoddamnright.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem,enoughtimepasses,yougetsoyoudependonthem.That’sinstitutionalized.Therearesomeplacesintheworldthataren’tmadeofstone.Theyarein...

 

肖申克的救赎，我终于看完这部电影了，有史以来我看过的还原度最高的一部电影了，结局两个人有见面，了结我看小说时候的遗憾了。“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝！”现实中我就是老布，好佩服安迪的冷静以及面对困难不逃避直迎挑战，帅呆了。遇到困难时我...

 

强大的Andy其实是我们对自己的希望。每个人都希望那么强大，那么有意志。每个人都希望自己可以挑战体制。可惜最后能做到的人是那么少，好像真的这些羽毛光辉的人与我们普通人真的没有半点关系。于是我们很绝望。不过，我身边就有一个傻不啦叽一直坚持的人，虽然现在远没有Andy...

 

安迪被冤枉而入狱，在肖申克监狱中，安迪经历的痛苦，孤独，绝望，也在里面体验到了；性的丑恶，监狱长的贪婪险恶丑陋的嘴脸，其他管理层的阿谀奉承，自以为是令人心生憎恶。伙伴们组团娱乐的欢馨，不管环境多么糟糕，总要怀有希望，向往自由，不管生活多么无奈，多么憋屈，也...

 

如果你被打倒了，你会成为哪种人？在这个电影里也许不适合讨论这点，因为这个话题下讨论点少。但回看好几次我都不可避免的想到这个事情。我会仍然抱有希望不断努力吗？生活还是要抱有信念和目标比较重要。好像不管自觉或不自觉的，人都是奔着越来越好活着的。不自觉的靠直觉，...

 
这篇影评可能有剧透

自由之于人类，就像亮光之于眼睛空气之于肺腑爱情之于心灵。—英格索尔花了两天时间，断断续续的看完了《肖申克的救赎》。这部电影排在豆瓣TOP250的第一位，看完之后，突然明白了电影名中的“救赎”其实指的就是“自由”。蒂姆·罗宾斯饰演的安迪·杜佛兰是本片的主角，一...

 
这篇影评可能有剧透

我没有相信过他一开始是无罪的。所以我很震惊～这部电影反映的不是简单的弱肉强食的问题，他很深刻，深刻到让人联想到余罪，跟这一比，红橙年代实在不算什么。我现在还要接小孩，等我缓口气再来谈谈这部戏。我在想其实写社会黑暗面的电影有很多，警察和囚犯一直是对立面，所...

 
这篇影评可能有剧透

记得有三处。第一处，Andy请朋友们在天台喝啤酒，Red说自己这么多年来第一次感到自由。第二处，老Brook因为被“制度化”，适应不了外界生活，选择了解自己。第三处，Red终于被批准了假释，西装革履礼貌走到门口，向背后微笑。整部电影印象最深的一句话，是Andy说，希望是好...

 
这篇影评可能有剧透

几年前就曾被各大榜单高分吸引，寻声来看过此电影，初看时，便被震撼到，但此刻第二遍重温后，更是有了新的见解。最近不知怎的，有时独处时总会觉得丧丧的，可能是没了高三的紧张，大一松懈掉了，又或者是来源于专业阿作业阿杂七杂八的压力，追根到底我也说不清楚，便想着再来...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：方枪枪（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/9259304时间会证明经典的价值，虽然在某些时刻会被误判和忽视。用上面这句话来描述电影《肖申克的救赎》丝毫不会让人觉得会有任何夸张和吹捧的...

 

今天看了肖申克的救赎，我憋了忍着一定要复试完看。安迪离开肖申克重获自由的那一刻，我想开了。生活永远需要一把锤子，而真理在你的圣经里，上帝闭上了双眼，所以他不会眷顾你保佑你爱你，但是他假装着不知道一切，让希望可以肆意生长，然后轻声细语的告诉他，上帝啊，你看暴...

 

安迪眼里的光，想从人性的恶劣，压迫的监狱环境中逃离出来。典狱长之前查安迪的住所，翻遍寥寥无几的物品后，看到海报说，可以有例外，接过安迪看的圣经，谈了几句又返还给了他，海报后面的洞和圣经中藏的小鹤嘴锄，是他越狱的两个基础且必要的条件，我想，或许希望是有神灵守...

 

希望像雾中的一点微光，他是好东西，或许是世间最好的东西，好的东西是不会逝去的，他受神灵的庇护，希望那片海像我的梦想一样蓝，要么忙着活，要么忙着死。要么忙着活，要么忙着死。要么忙着活，要么忙着死。要么忙着活，要么忙着死。要么忙着活，要么忙着死。要么忙着...

 

肖申克监狱里的人都无罪，你知道吗？这是在豆瓣写的第一篇影评。上午听完英美名篇精读课，很想看这部电影，所以就看了。和我之前看的其他大多数电影不同的是，这一部是没有女主角的，女性角色只在开头出现，作为整个故事的引线，一群男人的监狱生活。...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》开始并不是我所喜欢的类型电影，但是不得不说经典就是有一种让人无法自拔的感染力，影片感觉没有特别营造却给人一种长久而又隐隐的震撼与触动。想说说影片触动我的几个点。1、不是不报时候未到。“三姐妹”在澡堂就已经对安迪进行通知，早知道安迪在武力上绝...

 
这篇影评可能有剧透

TheShawshankRedemption肖生克的救赎一个发生在肖生克监狱的故事。一部没有女主的电影。如果非要说有女主，那就是监狱墙上的海报壁纸里的美女了哈哈😄。而男主名叫安迪Andy（发现叫安迪的人总是与众不同，天赋异禀，聪明绝顶。不论是欢乐颂里的高颜值高智商强自律的安迪...

 
这篇影评可能有剧透

直到现在我依然记得，瑞德坐在屋顶上说的那句话“阳光撒肩头，仿若自由人，一切都安逸的像是在修葺自己家的屋顶，或许有人会说安迪是在讨好督警和狱友，而我却认为他只是想重温自由”安迪·杜弗兰，爬过下水道，从污秽中获得清白，现在正朝着梦想的地方前进也许没有人能像安...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第二次看这部电影，说实话第一次看的时候并没有多大的感触，只是出于一部好片的基本概念去看，并没有什么情绪上的触动。也并没有明白为什么这样一部电影能获得如此的赞誉。直到偶然间看到一个关于本电影主旨的词——希望，决定再看一次。这果真是当之无愧的佳作，第二次...

 

又重温了一遍，我总认为求神拜佛，拜的是自己，只有自己不放弃自己，神才不会放弃你。主人公安迪无辜入狱，被关到了肖申客，一个充满着罪恶的地方，这里没有自由，没有光明，还没有人性，这样的环境让人变得麻木，同化。可是人与人之间注定是不同的，安迪做成了一件瑞德认为永...

 
这篇影评可能有剧透

安迪是个相貌英俊的银行家，年轻有为，妻子漂亮，可以说是人生赢家。他在橡树下向他妻子求婚那天，绝对想不到若干年以后，他的妻子会背叛他和别人在一起。而他会因为妻子和情人在缠绵时被入室抢劫杀害，当作凶手抓进监狱，被判终身监禁。“霉运四处飘荡，总会有人碰上。刚巧轮...

 
这篇影评可能有剧透

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人AndyDufresne抱着圣经，里面藏着一把只有六七英寸的石锤，花了十几年的时间，通向自由。他的一切就像圣人一般，没有人的自律和对自由的向往比他更深。他解救自己、救...

 

《肖申克的救赎》在没看之前我一直误认为肖申克是个人名，并一直好奇着，这部长年霸占top.1的电影所讲述的是什么。电影剧情紧凑不赘，细节铺垫，各个人物性格特点刻画真实丰满，选角到位，这群演员们演技爆表：布鲁克的善良和对未来的胆怯固守一隅，瑞德内心的柔软与对希望的...

 

《肖申克的救赎》，虽然当年很是遗憾，未能夺得奥斯卡，但时间证明了一切，它就是无冕之王。到目前为止，它都是豆瓣和IMDBTOP250的NO.1，到目前为止还没有电影超过它的了，将来，也很难去超越。有的鸟毕竟是关不住的，它们的羽翼太光辉了，对于无罪的安迪来说，希望和自由，...

 
这篇影评可能有剧透

电影是一种很神奇的事物，一部好的电影能够让人惊喜到流泪，能够让人激动到无话可说。《肖申克的救赎》就是这么一部电影吧，看完之后留给我的是一种说不出的感觉，就像是在寒冷的冬天中突然触到了阳光，温暖而惊喜；就像在运动到大汗淋漓时终于得到释放，可能有些粗糙但就是那...

 
这篇影评可能有剧透

2019.3.25记不得是第几遍看这部片子了。大学四年，翻来覆去看了很多遍，总为不同的点所感动。第一遍看情节，真是精彩又励志。把结尾Red的访友路一遍一遍的回放，总看不够太平洋的蓝。把Andy在雨夜里拥抱自由的画面当手机屏幕，仿佛自己也在拥抱自由。然后看众生，看被体制化...

 

给一星的到底是有多挑剔的混蛋？我们也就只有看看的本事了，就光看也没有用心了看，气愤、肆意的打个一星就觉得自己高于一切了，你就认可了。你真是个不折不扣的混蛋加傻逼。为什么非要140字，尼玛个逼。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影是我最喜欢的电影，后来也看了许多好电影但是没有一个能超越它的地位。人都是为希望而活，因为有了希望，人才有生活的勇气。像安迪一样心存希望的好好生活，不要被生活的牢笼桎梏，你一定会看到皆大欢喜的结局。无论何时何地，只要希望的启明星在头顶闪烁，我们逐梦的...

 
这篇影评可能有剧透

“但倒回到1994年，这一切都没那么复杂，是否支持眼前的这帮年轻工程师去搞研发，本质上就是一个“中国人到底行不行”的问题。联想和华为分道扬镳的1994年，大洋彼岸的美国上映了一部电影，TheShawshankRedemption，中文名字叫做《肖申克的救赎》。在电影中，主人公安迪身...

 

只看名字以为是一个人的自我救赎，看完后被男主震撼到，真的是存在这种教养，无论在多么糟糕的境况下，读书的兴趣在，爱好的音乐在，对自由的追求也在。主角安迪改变了整个肖申克监狱，若说监狱里的人有没有与之前不同，肯定有；若说有什么不同，好像又无法用语言描述。在安迪...

 

第一次看的时候，不记得多少岁了，大概20岁左右可能。不记得有多深刻，只是为Andy的越狱惊叹“啊，太酷了”。昨天又看了一遍（到底长大了一岁）发现很多地方值得学习和思考。赞美写在前面：这部片子真的是社会的缩影呀，随着人生阅历的增加再看，肯定有不一样的收获。part1...

 
这篇影评可能有剧透

上个月和老爸在家里看完了1995的经典电影《肖申克的救赎》，看完电影有三个词浮现在我脑海里，自由、希望、与灵魂。在监狱里谈自由或许是最大的笑话，在我们看来，当肉体被囚禁时，我们没有资格去谈论灵魂的自由，因为我们认为自由是指人类可以自我支配，凭借自由意志而行动，...

 
这篇影评可能有剧透

2019年3月24日，25岁的我首刷这部肖申克的救赎，很早听说评分很高，豆瓣TOP1，一直想找个时间好好欣赏。本片有点纪录的味道，以黑人回忆讲述他在肖申克监狱遇到的人和改变他一生朋友的故事，全片有一个地方触动较深，银行家在写信获得州长的捐赠图书，独自一人反锁房间播放经...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影我看了3周才断断续续看完。正好读到了懂你的Alctraz那一课，感触颇深。Alcatraz读了两遍。最近刚看完肖申克的救赎，每读一句，总是能联想到一些情景，那些充满哲理的台词。Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克，起初看名字不知道是个监狱的名称，究竟这部电影会好到哪里去？想要去探究原因。在现有的法制下，安迪这种被冤枉去承受了不该承受的监狱之苦的人一定大有人在吧。真的太难了，在肖申克里面所遭受了苦难。Andy在牢狱所受之苦并没有磨掉他想要自由的心，长达20年，日复一...

 

影片主人公安迪既是强者，也是圣者，他就像每一片羽毛都闪耀着自由之光的鸟儿，即使被囚禁于笼，心中向往自由和一切美好的希望之火从未熄灭，正如他对瑞德说的:“Hopeisagoodthing，maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”作为强者，安迪蒙冤入狱的时候...

 

影片主人公安迪既是强者，也是圣者，他就像每一片羽毛都闪耀着自由之光的鸟儿，即使被囚禁于笼，心中向往自由和一切美好的希望之火从未熄灭，正如他对瑞德说的:“Hopeisagoodthing，maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”作为强者，安迪蒙冤入狱的时候...

 

时隔多年重温了肖申克的救赎这是一部不想错过每一个细节的电影影片让我印象深刻的地方是：安迪听到汤米说出事情的真相，能还自己一个清白的时候，而典狱长因为自己的一己私欲，杀害汤米，独囚安迪。独囚的两个月只有安迪自己知道有多煎熬，可能是在那时候安迪计划好了一切。...

 

希望可能是这个世界上最珍贵的东西，拥有信仰与自由才不枉此生。老布是体制中的井底之蛙，在肖申克的监狱尚有一席之地，跌入三十年后的自由社会，才真正掐断了他最后一点自在。宁愿伤害同伴也要犯罪留在监狱。这让我想到临近退休的父母，不愿意闲在家中，他们想如年轻时候一样...

 

演技真的太棒了，有种很压抑的感觉，老布从监狱出来的无助真的心疼，可是国家能有什么办法改变从监狱里出来的人适应不了新生活的这种问题呢，毕竟人们也是自己犯罪才进到监狱里面的，瑞德说的是对的，他还不如老死在肖申克好。出狱后的人们的生活很艰难，比普通的底层人的生活...

 

1，时间积累的力量，一点点小资本也可以汇集成大河。2.有鲜艳翅膀的鸟是关不住的，迟早会飞起来的。3.不要被制度化了，温水会煮死青蛙。4.自由之身，好好珍惜。至少随时都可以坐在屋顶上和一瓶冰啤酒。5.有些太真实的人，就这样不明不白的死去了。(那个会帮安迪的小伙子，...

 

因为影视文学的课，终于找到契机把《肖申克的救赎》看了。最喜欢的反转是“一开始你厌恶这堵墙，后来你习惯了，最后却离不开。这就是体制。”看到一半的我以为这是“现实”，但最后它告诉我的是“希望”。希望是多么美好，多美好啊！我应当对我的未来充满希望的！有希望有毅力...

 
这篇影评可能有剧透

最深刻的对比，当布鲁克出狱坐在车上，那双浑浊的双眼，透露着对未来生活的迷茫与不安；当瑞德决定违抗假释规定去找安迪，他坐在车上，透过车窗看向外面的世界，夕阳余晖撒下，满眼希冀，是对未来自由生活的向往。关于希望，瑞德说，希望是危险的，是无用的，他会让人疯狂。在...

 

观后感：“手机”“两天”“零散的时间”，重温了一遍《肖申克的救赎》，和大学时候看的感觉天壤之别，就如同大学观后回想高中的感觉一样。戳中泪点的时刻以及如何诠释也截然不同。Getbusylivingorgetbusydying.体制化下，或许多数人会Getbusythinkingorgetbusypuz...

 

内心一定要强大且充满希望，我认为这对于一个人很重要。安迪内心充满希望且向往自由，这才是他能逃出去的最重要的缘由。老布被“体制化”从一开始不适应肖申克监狱的生活到逐渐适应了监狱里的生活，反而在假释放出来之后，对生活发生改变充满恐惧，宁愿一成不变，也不愿改变。...

 
这篇影评可能有剧透

那个胖子被打死了，没人记住他的名字，在他问名字的时候，我也有一瞬间的怔愣，和剧中那赢烟男人一样，对未来的茫然，对生命的无奈，只要你是有用的，你就能在一个地方成为宝贝，有时候你看到的罪恶，都是片面的，在不同的当地，对善与恶会有不同的定义，比如在这里，就从来没...

 
这篇影评可能有剧透

一个阴绵绵的下过雨的下午，窝在家，忽然就想看看这部豆瓣评分最高的片子，我一直以为这是一部跟《越狱》一样，讲述怎样用智慧一点点布置越狱过程的影片，所以虽然收获好评那么多但是一直没有看的冲动。这样的一个契机下，真觉得奇妙。看完只是想说四个字，名不虚传，这个打分...

 

【简介】年轻有为的银行副总裁安迪以“谋杀妻子和情夫”的罪名被捕入狱。但他一刻也没有放弃对自由的向往，最终用不到二十年的时间，成功越狱，并揭露典狱长诺顿的丑恶嘴脸，得到了本应属于自己的财富和自由，过上了自己一直向往的生活。♬【一】在他身上，感受到了知识的...

 
这篇影评可能有剧透

另一个思想怪圈是男主是否犯罪？电影一直到后半段才像我们揭开答案,而紧接着就是角色的印象反转,真正罪恶的是那些长官们,他们为了自己的利益,不惜杀人.击毙唯一的证人,就能让男主永世不得翻身,那一段情节带给我的是一种恐惧,恐惧男主就此老死在牢笼中,但是我们都忽略了一点,男...

 
这篇影评可能有剧透

希望这个词对我来说好像意义重大。好像。第一次对这个词有动容是因为「肖申克的救赎」。肖申克的救赎对我来说意义重大。却不是好像。我在一次偶然的机会在电影频道看到他的预告片，并且刚好在播放的时候看到了，更让我觉得宿命般的安排的是在这之后，我陆续在电影频道看了多...

 

起初我以为我没看过《肖申克的救赎》，但当播放出Andy从水道里爬出来的那一刻，我想起来了，我小时候看过的。影片看完印刻在我脑海中的是：1.知识的重要性，知识真的可以改变命运。2.沉默不代表任人宰割，就如狙击手一样，找到最恰当的时刻，一击即中，否则都是功亏一篑的。...

 

秒针咔咔声在耳边不停回荡，这附有规律的美妙声响对我来说如同鬼哭狼嚎。整个屋子里除了我和这块儿表，就没有任何可以自己闹出点动静的物件儿了。床沉默着，柜子沉默着，桌椅台灯都沉默着，他们仿佛犯了错的孩子，低着脑袋，一声不吭。我百无聊赖，心中的浮躁怂恿着懒惰，以至...

 

安迪给瑞德最好的馈赠不是口琴，不是金钱，而是对生活的希望，是希望让瑞德没有再重复布鲁斯的悲剧，而是勇敢走向自己的心理边界～房顶的啤酒，意大利文的唱片，重新翻修的渔船……当这些奇妙的事情发生的时候才让人们知道自己真切的活着！如果是为了生存而生活，我们和在牢...

 
这篇影评可能有剧透

你真的懂救赎自己吗？《肖申克的救赎》：小有成就的银行家安迪涉嫌谋杀妻子和情人，结果被判入狱，在监狱中，他犹如一朵出淤泥而不染的莲花，他认识了让他为之信任的瑞德，一个在监狱中待了近40年的中年人。在黑暗的生活中他依旧崇尚希望和自由，他希望在牢狱中能找出一条求...

 

突然想看肖申克的救赎其实是想要自我救赎最近的心情糟到了极点但我在做的并不是去控制情绪而是想去探究其原因过程虽然煎熬但我想得到的益处会远大于糟糕的心情带来的弊端hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.我感受到了希望的力量不要拘泥于眼前...

 

瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似乎都无法生长。...

 
这篇影评可能有剧透

“希望”影片中反复强调的词语。安迪被冤入狱，瑞德赌他会第一晚发疯，他却几日沉默。并非不善言谈，而是心存希望，读书，刻象棋，扩建图书馆，每周递两封信，帮助大家获取高中文凭，这让他适应这里的生活，不去适应，何谈后面的一切努力。他自己也过得更加“顺遂”，也未因为...

 
这篇影评可能有剧透

救赎一词究竟为何意？将原先是你的但归另一个人所有的财产重新买回来意为救赎。希伯来语有一个类似含意的词是“释放”。对于一所监狱来说就是洗涤罪犯的过往，净化他们的内心。对于安迪和瑞德来说，救赎自我，就是救赎自由的灵魂。这部电影讲述了安迪被诬陷杀害出轨的老婆和情...

 

一直想要看的书，却优先看了影片版，作为了开始影评人之路的首部，也许是因为它一直受到很多人的追捧，蝉联于榜首的位置。回想曾经刚看见这个名字的时候，单单知道它是一部关于监狱的书，以为肖申克就是主人公，一定和所有作品里的故事一样被陷害入狱，然后在监狱里感化着有些...

 

感动，写一部巨作，让我欣赏完，我真很感谢。希望，得有，希望得有。我佩服安迪的精、聪、忍性、善良，佩服这个人，欣赏、崇拜。瑞德，善良、懂交际，当然，不敢闯，是在安迪的对比下突出的。于是，我想到了我，哈哈哈，相信我懂的。这个电影，剧情实在太丰富了，详略得当，...

 

看了这部电影，真的是让我感受到了黑暗中的一点光。影片大致讲述的是银行家安迪的故事——妻子偷情时连同她的情夫一同被杀，安迪被冠以杀人罪判刑进入肖申克监狱。刚入监狱的安迪饱受欺凌，后凭借自己的知识帮监狱长做账理财、以个人魅力帮助狱友学习而在狱中立足。最终凭借惊...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是1994年美国出品的一部剧情片，也是电影史上的一部经典之作。常年在豆瓣和IMDB的榜单上排名第一，并且在1995年的第67届奥斯卡金像奖上荣获6项提名。其原因无外乎展现了很强的主题：自由、体制化、不拖沓的故事情节、演员演技、场景切换、衔接的稳定与顺畅。但...

 

很有感觉好作品一般来讲，有了动机，毅力就是打包赠送的一个礼物。但还是有必要要强调一下真正的毅力是什么，不是简单一句坚持下去而已，毅力应该有一个更为明确的可操作性定义，那就是“Nobreakingpoint”。当Tommy（高考过关的那个帅小伙）因自己而死，Tony被关禁闭长达一...

 
这篇影评可能有剧透

很少有电影会让人感觉到体验了另一种人生，在这短短的两个半小时之内。人生的起起伏伏，跌跌落落，都仿佛自己经历一次。妻子出轨，自己却锒铛入狱。进入监狱失去在外面认为理所当然的甚至感觉不到的作为人的自由与尊严。进入监狱后被三个男人看上，挨打被上，什么叫对男人最大...

 

自由和希望于一个人来说有多重要，看完这部电影，你会沉下心来深思。从备受尊敬的高级银行家到受人唾弃的杀人犯，一夜之间，人生被改写。如果是你，会选择如何度过漫长又绝望的监狱生活？看似瘦弱的安迪，从入狱起，就没有放弃过对自由的向往和生活的希望。拉拢瑞德，利用自己...

 

我一直认为阿甘正传是目前为止看过的最佳电影，直到今天看完肖申克，25岁我的无法理解为什么布鲁克为什么在自由以后会选择自杀。也不理解为什么rad在监狱吃了如此多的苦后出来后还会恐惧。辗转反侧，也许rad和brook不愿改变现在的生活，他不像安迪一样向往自由，而是在自由来临...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看是初一，看到的是安迪的信念和内心对希望的一如既往，十九年来的不动摇;第二次看是高一，或许是由于见识更加广，从其他美国电影中，又对美国社会加深了了解，所以我看懂了更多细节;第三次看是大一，又是三年后，经历了半年松散而又忙碌的大学生活，再来看时，我已然能...

 

安迪无罪却锒铛入狱，美好人生成了一种回忆，是一个人的力量太过渺小还是法律的力量太过强大?它毫无保留的剥夺了安迪20年的美好人生！却不容置疑！可笑可笑！维护人权的法律却成了伤害人权的替罪羊！让人唏嘘不已！安迪面临如此绝境，泰然处之，满怀希望，惬意生活，这样...

 
这篇影评可能有剧透

一个银行家因被陷害杀死了自己的妻子和她的情妇，而进了监狱，在监狱里也不放弃希望，最终逃出监狱，过上了自己想要的生活。一开始的时候，他被陷害。顷刻间，所有美好的生活化为乌有，留下的只有无尽的黑暗和侮辱。进监狱时，他们赤身裸体，仿佛回到了婴儿时代，但不同的是，...

 
这篇影评可能有剧透

有人的地方就有江湖。监狱是个小社会，有着不同地位和权力的人。监狱长和狱警是权力阶层，作为国家机器行使权力，并且可以一手遮天，瑞德处于中层，通过打通内外部物质交换渠道获利，姐妹花是黑势力，通过暴力强迫满足自身欲望，不同群体的相互作用既存在危机又保证体系正常运...

 

《肖申克的救赎》是由著名作家斯蒂芬.金斯所著，原作选自作品《不同的季节》中的一篇名为《丽塔海华丝及肖申克监狱的救赎》，后被拍成电影，这部书中一个主题涵盖全文——希望，体制内救赎的希望。全书通过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“...

 

不多说，实在太棒，可以说是至今看过最棒的电影，满分不为过。绝对精彩的结局真的会让我记一辈子呀！绝对不无聊，绝对精彩的情节刚好符合了我的胃口，让我第一次觉得不是那种戛然而止的结局就是最好，这种超乎想象的结局才更让人印象深刻。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自...

 

可能我写的和电影没很大的关联，但正如大家所说“一千个人有一千个哈姆雷特”，伟大的作品从来都不只有一个角度可以去诠释。电影两三年前我就看了两三遍，那个时候只觉得好，好在哪里，说不清楚，可能就是佩服主人公的人格吧。现在突然因为一些事让我又想起来，并且有了一些想...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 
这篇影评可能有剧透

1994年，被人称为上帝想看电影的一年。这一年，在全世界范围之内，佳作频出，经典频现，西方的《阿甘正传》《真实的谎言》《这个杀手不太冷》、大陆的《活着》《阳光灿烂的日子》、香港的《重庆森林》《东邪西毒》等影片相继上映。其中，便包括《肖申克的救赎》，被影迷评价为...

 

可能有些鸟就不属于笼子，他属于自由，属于天堂。很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎...

 
这篇影评可能有剧透

周末窝在床上看完了这部经典，脑海一直浮现的是三个关键词:“体制化”、“要么忙着活，要么忙着死”、“希望是世界上最美好的东西”。监狱里的生活不仅是身体上的苦痛，还要受尽屈辱，原以为这些监狱里的人都肯定十分迫切的想出狱，直到看到老布被通知可以出狱时的举动——如...

 

关于这部电影：1.杀妻凶手是谁并不重要，重要的是始终不被束缚的心。2.对一些人来说，心是自由的，羽毛是丰满的，没有任何牢笼可以锁得住，对另一些人来说，牢笼才是最后的庇护所。3.我们总是在向往自由，但是没人说的清楚到底什么是真正的自由，那是因为从出生起，我们多多...

 

看过很多次，但是现在看起来还是能令人振奋，从开始觉得安迪放弃了，可是慢慢发现，安迪一直外努力，一直在默默的努力，隐忍到对监狱长低头哈腰，但是面对三姐妹的侮辱又表现的那么强烈，最后收拾监狱长才是她的本色，至于救赎，安迪不只是在救赎自己，他试着救赎周边的狱友，...

 

这个电影可圈可点的地方太多了，对我而言，让我印象最深刻的，就是这个故事头一次让我明白：体制是一个多么可怕的东西，这个不分国籍。我们国人的正常生活和工作中，是不是有很多和这个影片展现的一样呢？一旦习惯了我们所处在的体制，我们就无法、甚至不敢走出来了。这个体制...

 

看时感悟很多，看完如释重负。感慨于老布出狱后的自杀，感慨于瑞德被监狱生活磨平了希望，害怕自己也已经是被"体制化"，从一开始的拒绝，到习以为然甚至最后离不开。安迪不是平凡的人，可墙内不乏精明的人，从一步步设想一步步实施，19年，五百米，成就了大雨如注电光火石清新...

 

有很多戳人泪点之处其中令我最深刻的有三处1是老头子的一生早已经习惯了狱中生活，竟会再去犯法仅为了继续留在肖申克监狱，因为他害怕面对外面那个他早已不认识了的世界，当他望着马路上车一辆接着一辆时，他茫然了...剧中有一个很好的形容他的词那就是“制度化”了即已经...

 

每个人内心深处都在向往自由，只是你我所追求的自由内容不一样，有些人是向往财务自由，有些人是向往心灵自由，还有些人是向往行为自由，但是大部分人的状态都正在被眼前的生活所束缚着，仿佛身处在影片中的监狱一样，它限制了你的一言一行，甚至禁锢了你的思想。不同的是，有...

 
这篇影评可能有剧透

“Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死”一个小有名气的银行家因为涉嫌杀害妻子而被判刑入狱无从辩解。我想这是一件没那么轻易可以去接受的事情，可开头安迪并没有第一个...

 

应该是第3还是第4遍看这部电影了，突然想写点东西，这也是豆瓣上写的第一个影评。冲着名气和评分，我打开这部电影，感触最深的是安迪的坚忍和智慧。安迪虽然是无辜的但苦于没有证据为自己翻案，他刚进监狱时表现的很沉默，慢慢的又接受了监狱的生活，直到汤姆说出安迪案子的真...

 
这篇影评可能有剧透

15年前看过，去年又买了本书，重温经典场景和台词。再回首，在颓废，挫败的日子总有股希望存在，让你渴望越狱，找到自由人生。阳台上喝啤酒时那种小痛快，锁住门任凭门卫肆意敲打尽情享受音乐的那股疯狂，擦完皮鞋却自己穿走安静实施计划那一瞬间，无不让人荡气回肠！Youkno...

 

内心一直想去做的事情，只要你还想去做，你就是会去完成✅已经不记得什么时候想再看《肖申克的救赎》而今终于有机会再看一遍，就如你对生活的热爱和渴望，是没法磨灭的！再次看这部电影对于我而言是震惊的，与我的当下契合的点就是论能力的重要性，只要你有能力，在怎样的环...

 
这篇影评可能有剧透

“人们只相信他们愿意相信的东西”，诺兰大神总将这句话拍到他的电影里。“你从这挖出去要花六百年”，瑞德想着，只要顺应体制，就能安然度过这操蛋的一生。自由是什么？四十年《肖申克》的生活没有回答他，倒是出狱的那泡尿让他明白，原来自由早tm死了。这样一想，安迪这的...

 
这篇影评可能有剧透

原谅自己，到如今才把这个经典之作看完。庆幸，我把它完整的看完了。整个电影让我认识到一个点:以前我父亲常说的“天干饿不死手艺人”。的确，只要你自己有一技之长，哪怕你去到监狱你也会与众不同，最终脱颖而出。我想，如果安迪不是因为是一个厉害的银行家，他在含冤入狱...

 

影片二刷后添加了许多感想。第一次看的时候觉得这是一部描述希望的电影，二刷后却感觉到一阵悲凉，多少人能唤醒心中的安迪？这是一部心灵救赎的电影，而我们有的人做老布平庸而过，最后只能在顶梁上刻下老布到此一游就画上终点，有的人在风生水起在到日暮西山之后也只能无奈...

 
这篇影评可能有剧透

第三次看《肖申克的救赎》的时候，才发现电影开头还有一小段关于主角被关进肖申克监狱前的故事。现在回想起来觉得挺神奇的，之前看过两遍竟然都不记得有这个开头。对这部电影来说，印象最深的地方就是监狱长发现那个大洞的时候，尤其是那段“我认为起码要挖200年，可他只用了3...

 
这篇影评可能有剧透

有这么一部电影，长期霸占着豆瓣第一。马克吐温有句话叫：“经典是本书，人人都说好，人人都不读。”但这并不适用与《肖申克的救赎》，今天就想和大家好好聊一聊这部经典之作。一家之言，欢迎讨论。《肖申克的救赎》用了摩根弗里曼所扮演的瑞德作为叙事的主角。从一个第...

 

第一次看这部电影是十年前上大学的时候，当时就听其他同学说这是非常经典的励志电影，当时看了之后只是觉得好看并不觉得有多励志，当时还和同学有一些争论，但是也说不上来为什么不励志，十年过去了又看了一遍，哇！还是觉得好看，镜头细腻，台词考究，节奏非常好，这次get到励...

 

“《肖申克的救赎》！是谁救赎了谁？又救赎的是什么？”多年前就看过这部影片，当时观影后感慨很多，佩服肖申克他的毅力、意志力、能力、对结尾部分有欣慰，有酸楚，理解水平非常有限。今天晚上我上初一的儿子要写观后感，问我：“妈妈，这应该怎么写呢？”我的灵感使我突然...

 

豆瓣NO1肖申克的救赎，一部重燃你对自由渴望的电影，这是否也证明了一句诗“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛”。“Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.这些墙很...

 

电影里，年轻的安迪坐了三十年（又或者是二十年，我不太记得了。）冤狱，大概人之常情，都会觉得可惜。可是后来想想，如果没有那场“被犯罪”，安迪会怎么样呢？继续他光鲜亮丽的人生，上层人士，高知识分子，身份，钱体面的工作具在，即便开局时，以头顶青青草原这样不光彩的...

 
这篇影评可能有剧透

Thestorymaysoundsimple,butthetruthbehindthewordsisremarkable.WhenIheardthenameofthefilmfirsttime,IconsideredtheShawshanktobeaman’name,butinfaceitisajail——ahellintheworld.Notonlyfortheinhumanityofthejailor...

 

09年读高中，记不清高几看过一次，当时的感受：好厉害，成功建图书馆，成功越狱。自由令人向往。监狱是怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你离不开它。这就叫体制化。不只是监狱，也是我们习以为常却又讨厌的、没有生机的生活。有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影，心情有些复杂，记录下我的感受吧。1）Andy：希望，才华与坚持都是不可或缺的。他从未被体制化。Getbusyliving,orgetbusydie.就像电影里面说的一样，有些鸟是不能被关在笼子里面的，因为它们的羽毛太过鲜亮。我也会想，Andy被冤入狱其实也是他坚持希望的最大...

 
这篇影评可能有剧透

处处都有值得回忆的内容。看完第一遍，不理解“救赎”，到底谁在救赎，救赎了谁。后来慢慢消化终于有点明白了。ANDY因为误判入狱被终身监禁，失去了人生自由，昔日银行家的光芒，也随之黑暗下来。但ANDY从被审刑到入狱，再到唯一证明他无罪的证人都被谋杀时，他都是一脸的冷静...

 

Shawshank'sredemptiontellsthestoryofayoungbanker,Andy,whomistookhiswifeandloverforthemurderofhiswifeandlover,wasjailedforjustice,andeventuallymanagedtoescapefromprisonthroughhisowningenuityandgainfreedom.WhenAndyw...

 

很好的诠释梦想和救赎。今晚看的这部影片跟自己今天的经历很贴切，当今天的生活给予我重击，让我疲惫的喘不过气的时候，通过这部电影内心得到了释放，让我顿时所有的阴霾烟消云散，也给了我希望。“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”...

 
这篇影评可能有剧透

因为某些缘故，开始偶尔有意识地在业余时间中匀出一块用来补电影。注册了豆瓣，是个挺不错的地方，准备用写日记周记的形式记录一些想法。写作水平应该就停留在高中了，久不动笔，思维会很杂乱；而且当了好几年死肥宅，侵淫动画、漫画、轻小说过久，感觉都很难正常说人话了（西...

 

不知不觉看过了好几遍，电影粗看越狱般成功和刺激。随后是心灵的希望的星光。我们同样受生活所困期望去自由和所爱。有被诬陷和侮辱，和逼迫。有屋顶谈笑喝东西望天空的美妙时光，有一点点努力之后所建立的温馨书屋。有一曲美妙音乐润入心扉。当踏到自由的土地上，我心是飞扬的...

 

以肖申克的故事，反应了美国的监狱问题，如腐败，对犯人的不人性。任何一个很棒的文学作品，它会反应当时的社会问题和大背景。当然还有肖申克的智慧和坚韧，最后正义战胜邪恶。这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定...

 
这篇影评可能有剧透

“真正的救赎就在其中”脑袋里还在不断回想这句话，Red笑着走向正在给船施工的Dufresne，两人在重逢之后，紧紧拥抱在一起……等等，这怎么成为泡沫剧里男女主角解开心结，久别重逢的样子！思绪回到现实，突然感觉到片子已经演完了，自己竟还沉溺其中~我不知道有多少人是和...

 
这篇影评可能有剧透

第二次刷肖申克，心情比较复杂，前两天在知乎上看到了它的剧照，又跑来刷了一遍，一部剧说尽了自由体制和希望而我现在正走在人生的交叉口，继续深造还是迈入社会，我的人生很很长，望不到也想不到头，吃不了学习的苦就要吃生活的苦，一个主动获取一个被动接受无法阻挡，就像之...

 

一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，每一个看完《肖申克》的观众自然也有自己不同的感受，但将这些感受汇总，却还是能汇聚成一个总的思想，那就是我们都需要有一个坚毅的人生观，使它能将我们的人生拉之向上，推之向前。一个小有成就的青年银行家安迪，含冤入狱，在这座名为肖...

 

看完这部剧感触还是很深的不愧是经典今天的我看来最让我印象深刻的是聪明的头脑和坚持不懈的毅力安迪的境况可以说是最糟糕的了在失去了自由的监狱还是被人诬陷的明明有大好前程却突然失去一切但是他却是那么平静用电影中的一句话在监狱里安迪就像是在公园里散步一样他...

 

“制度可以规范你的行为，却不能禁锢你的思想”信念、自由、友谊是影片贯穿始终的核心词。一场精心的预谋，一场“浪漫”的私奔，一场关于自我救赎和救赎他人的思想对话。人活一世，要么忙着死，要么忙着活，安迪和瑞德选择了大海和荒岛，选择了逃离体制，遵从内心。永远不要...

 

真正决定我打五颗星的其实只有一个瞬间，就是Andy获得自由开车驶向太平洋的那个画面与其说我为这部电影打了五颗星，不如说我是为了那一刻感受到的真切的自由打分其实从不看影评而直入主题地看电影对我来说是好事起初我一直在猜他会如何越狱，然后我开始感受到了不自由真切的...

 

又是一部看了就感触颇深的电影📽️体制化?放到如今来说可以解释为甘于平凡，逃避现实，不愿突破，直至永远的堕落。想起一句话:最怕你一生禄禄无为，还安慰自己，平凡可贵🙄。影片中除了体制化这个词还有一个是我在众多英语单词中一下就听出来的单词——hope。没错，有...

 

有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲凿出了一条小隧道更合适，那个榔头实在太了）。这难道不是体现了人的韧劲吗？不过我觉得这个情节明显是戏剧化的，这只是导演在情...

 

被安利了好久的好古老的剧，终于来交作业啦！这部剧与剧情发展给我最大的感觉就是能让人相信，相信每个人是真的剧情是真的，相信他们恐惧肖申克监狱外边的世界，相信他们更愿意待在监狱里。第二个感觉是手握技能走天下，提升能力是为了争取更多的自由，拼命努力不是为了选择...

 
这篇影评可能有剧透

电影很出名，好多年之前看过一遍，可能有八九了吧。那时候看不太懂，印象深刻的就是Brooks被释放了，但看不懂为什么他会选择自杀，还是就是Dufresne用了差不多二十年挖了一条通道越狱。除此之外，好像没看懂其他的，当然，时隔这么久，可能也忘记了其他剧情。如今再看一遍，才...

 
这篇影评可能有剧透

安迪的智慧令人啧啧不已瑞德的眼光绝非短浅安迪带给他们精神上的鼓舞让他们身处荒境心中依旧繁华多多安迪巧合来到这里然而闪光的他依旧没能遮住他那万丈光芒即使生在哪里他那颗正义得心却也从未动摇最后和瑞德一起过上了想要的生活带给人的鼓舞很多更多以一种娓娓道...

 
这篇影评可能有剧透

希望是你唯一的救赎——《肖申克的救赎》杂感影片中应该透露着浓厚的美国精神，奋斗！奋斗！奋斗！只要你不平凡，那么在哪里都会大放异彩，安迪是银行家，他聪明绝顶、善良、热爱艺术、勤恳。其中又极具讽刺精神，肖申克监狱中的犯人都是无罪的，就像安迪所说的“在外面，我是...

 

几乎在监狱度过了一生，却没有在监狱里死去的老布。老布他不愿意被假释，他知道自己离开了监狱已经无法生存，当初的枷锁现如今反而成了依靠，监狱成了生存的城堡。最终的老布选择了自杀，只留下了“老布来此一游”，证明自己曾经存在过。最后当瑞德也假释出狱的时候，瑞德也和...

 
这篇影评可能有剧透

今日重刷《肖申克的救赎》啊.作为一名会计学专业的废柴大学生，虽然我对这个专业不太感冒。‼️但是‼️不得不说！！安迪在影片中做的（假）账简直是太酷了！！酷毙！！塑造出的那个不存在的人简直可以说是天才之作！！我居然有一丝丝的心动想要以学到安迪的做法来激...

 
这篇影评可能有剧透

饮酒安迪在片头之初就是在喝酒，人有时候喝酒是为了逃避现实。不愿意相信现实，安迪得知自己被妻子背叛，怒气之下便开枪杀死了妻子和偷情者。影片之初，是安迪在车里喝酒。在公务劳动的那一段为了狱友得到啤酒，安迪露出了奇怪的笑容，安迪更是象征着代表“自由”和“希望”...

 

整部影片最震撼的一幕，是安迪杜弗伦爬过地道、长达5个橄榄球球场距离的臭水沟，在雷雨之下仰天畅怀的一笑。就像他自己说的：“Getbusylivingorgetbusydying……”。无论何时，他都存有希望，向往自由。希望是个美好的东西，能让人在漫漫长夜中能等下去，能在体力透支的...

 
这篇影评可能有剧透

背景《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）是由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演。该片改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，该片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体...

 

看完这部影片，我觉得很感动，我想，男主角安迪身上具有的种坚定的信念，是最让我尊敬的地方。影片中提到了“体制化”，说实话，这个词我还是第一次听到，不过当我想一想自己身处的社会现实的时候，我发现其实“体制化”并不遥远，实际上他一直都包围着我。我认为，“体制化...

 
这篇影评可能有剧透

人生就处于一个关于被救赎和自我救赎的过程，那你是怎么理解的呢？肖申克的自我救赎成功了吗，他花了漫长的时间来策划一个完美的越狱计划，逃出监狱后用一个新的身份在一个新的地方生活，有几个人能做到呢。这个故事真的很完美主义，现实生活中不可能发生。虽然说看电影就是一...

 
这篇影评可能有剧透

虽然影片的大部分背景在监狱，但这确实是能让人感到救赎，虽然有些场景让我过于气愤，譬如安迪被qj却反抗无力，典狱长为了捞油水对安迪进行威胁，但当Red对安迪说出it'snotyourfault的我真的内心被疯狂触动，一句简单的话真的会有感动人心的力量，那些不堪回首的往事，如果...

 

一部极其经典的电影，摩根弗里曼所饰演的最为经典的角色也诞生于此，谁能想象呢，若是你在一个特定的地方生活，你不确定自己会在这儿待多久，每天呆板，重复着昨天所做的事，你能坚持多久呢，安迪进入监狱后，交到了不少的好朋友，他们都是被冤入狱的，安迪找了一把铁镐，一挖...

 

老爷爷自杀的时候很心疼男主的眼睛像片尾的大海深邃而睿智很喜欢这部电影第一次看是初中的时候没有什么感觉甚至觉得无聊第二次看是高三的时候，完全沉浸其中，那种对自由，对正义，对自我的认识很难用言语表达。监狱的生活有的人想逃避有的人却想逃那种每当灯熄灭后的...

 

据红星新闻报导，失联多日的28岁中科大在读博士刘春杨的遗体已经在水库中找到。刘春杨的姐姐刘春玲告知红星新闻记者，手机现金及银行卡都在刘某身上，法医没有从他身上发现伤痕，警方判断其大概率为自杀。从刘某室友处得知，刘某近一年比较颓废，基本待在寝室打游戏，不去办公...

 
这篇影评可能有剧透

今日推荐影片:《肖申克的救赎》世界十大经典电影，爱奇艺的评分比《泰坦尼克》还高一丢丢。虽然两个不一样风格。主人公安迪因为误判谋杀之罪进入肖申克监狱，必须一提的是他是一个银行家，有着清醒睿智的头脑，在监狱里像散步一样泰然自若，脸上时不时带着一丝神秘的微笑，利...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影感触很深，可能自己理解的会比较浅薄，但是这确实是我现阶段所理解的全部。导演的角度很新奇，从一位背叛终身囚禁的所谓杀人犯的长达27年的坐牢历程，来告诉我们自由的可贵，制度化的可怕，还有希望的美好。影片中有关美国律师、贪污、政治问题等现象的讲述更是令我...

 

2019年重温了一次，太多的感慨，电影每次看都有新的感觉，年纪越大阅历越多，理解得也更多。1.就拿Andy的梦想是在大海边开个小旅馆，有自己的小船，然后可以让游客出海垂钓，因为自己去泰国玩过出海过，哦，才明白这样的人生愿望也挺好，以前看到这里就是脑中一闪而过，无画面...

 
这篇影评可能有剧透

我说下我的看法。为什么这部片子这么吸引人，又有很多人不喜欢，其实，我开始也没感觉，可是最近看的时候很有感觉。因为不同时期看感受不一样。我觉得像我现在这样，处于一个长期焦虑中的人，最有感受，而大部分人，或多或少，在人生中都会经历那么一次为期数年的焦虑。比如，...

 

我承认其实当时看完这部作品之后，脑海里面最大的想法就是，男主真的也太帅了吧？他完全把一个娇生惯养的贵公子的形象演绎出来了，从他刚进监狱的慌张无措，到后来熟悉监狱，生活之后看似表面平静，实际上在暗斗争的那种倔强，演绎的非常非常棒，每个细节都让人非常心疼，后来...

 

第一次看这部电影是大学时的无聊，那时只是为了消磨一下无聊的大学时光，听说过这部片子有名，一直没看过，所以大学无聊时就看了一下。当时看完并没有什么感想，觉得挺好，是一部好片。后来在看已是大学毕业后的第一年，看完内心有所触动，最感触的是就是那句getbusylivingo...

 
这篇影评可能有剧透

在《肖申克的救赎》中我看到了许多剪辑视频也无法表达的内容，电影中的瑞德对安迪说“用锤子起码得用六百年才能挖通”。但安迪对自由的向往并没有因为“六百年”而消灭。雨果曾有言“哪里有阴暗，哪里就有光。”在影片中我感受到安迪那对自由的无比向往，以及他用二十年的时间...

 

每一个人都有一种被需要感，这是在我看完《肖申克的救赎》之后的感觉。当看到老布被假释后，我产生了一种无奈而心酸的的感觉。他说，他想回到肖申克去，因为在那里我还能做一个图书管理员，还有人向他笑，亲切的叫他老布，他还能和瑞德他们聊天说地，又或者说一些生活琐事，这...

 
这篇影评可能有剧透

“救赎之道，就在其中”，看完了肖申克的救赎，我似乎难以理解，又好像已经理解“救赎”一词。剧中主人公因为冤假错案锒铛入狱，肖申克监狱中他的沉着冷静勇气和知识为他赢得了自由，最终几乎每个人都各有所报。他也完成了属于自己的救赎。剧中令我影响最深的是那句“神的审判...

 

我相信美好的东西大家都能感悟。在刚开始看这部电影的时候，甚至觉得有些无聊，不知道导演到底想要表达什么，都是监狱里的日常琐事，安迪虽然很聪明，但是，他已经被法院判处监禁，已经到了监狱里，在监狱里也渡过了人生的一个个十年，难道影片想给我们看的就是一个囚徒从进入...

 

Andy，一个传奇，一个礼物。他遍体鳞伤地扎入泥泞深处的地狱，被鞭笞，被烙印。被掐着脖颈。可什么东西也别想塞进他的喉咙。规训、规训、规训……规训惩戒了地狱，然后被Andy规训。Andyisthehope.生活什么都不是，要么乏味，要么恐惧。没有长久的满足，没有死亡以外的...

 

当人进入困境，是含冤被迫进入困境，主角身上诸多的值得学习的地方！第一，维持自身的整洁形象，并对居住的环境进行了改善。主角是银行家，身材高大修长，发型着装都是气质满满，入狱20年除了两鬓斑白，其他几乎没有变化。小小的牢房里，摆了书，贴了画报，有爱因斯坦还有当代...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

仔细一想，这部电影至少看过5遍了，每一次都有不一样的感受。最开始可能是为安迪高兴，后来为汤米悲哀，再后来为瑞德庆幸，甚至为保释成功后却上吊自缢的老人而感到解脱，还有很多，无法一一列举，这部电影的剧本是怎么来的？是什么让编剧有足够大的脑洞去想象一个小锤子挖了30...

 
这篇影评可能有剧透

男主人安迪因为无法在法庭上证明自己时无辜的而锒铛入狱，这也反映了当时美国的司法系统的缺失，被告无法证明自己有罪而入狱，而不是司法系统通过证据证明被告有罪而入狱。在入狱后，安迪度过了可能是他人生中最黑暗的一段时光，可是男主通过自己的知识给自己打开了生门，他善...

 
这篇影评可能有剧透

不管是电影还是文章，第一句往往最难说出口。就像我看完这部电影，心里有太多感慨，却不知从何写起。在这部经典的作品中，我感受到我说的任何话都是微不足道的，我的评论的存在更是渺小的，然而我不能抑制我的感动和兴奋。安迪从含冤入狱的那一天起，他就没有放弃过希望和自由...

 
这篇影评可能有剧透

影片中有两个画面令我印象深刻。在修完房顶后，瑞德和其他几个囚犯坐在地上，柔和的夕阳似薄薄的轻纱笼罩在他们身上，在微风的吹拂中它们静静地喝着啤酒，而安迪坐在阴凉下，脸上挂着奇异的笑容，默默地凝望着远方。夕阳桔黄色的渲染，是整个画面呈现出一种安详,悠闲的氛围，...

 

在这部影片中，让我印象最深刻的不是，安迪在自己的持之以恒下终于逃出了监狱，而是，在老布伦出狱之后自杀那一段。他在经历了几十年的监狱生活之后终于得到了自由，可是在最后他却选择了自杀，这让我想到了一个词，“斯德哥尔摩综合症”它是指：受害者最终爱上犯罪者。而在这...

 

潜移默化的制度化是肖申克中最大的杀手。老布被它杀死，瑞德也被折磨的无法忍受，当你的灵魂深处发生了微小变化，之于你的生活，已经是天翻地覆。一个人身处绝望，当身边有人与你共享绝望，日复一日，你反而觉得没那么绝望。倘若突然将你放入一个正常的然而对于你来说很陌生的...

 

其实，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。对生命的感悟，对人生的教育，都透过安迪的话语和作为从这部电影中自然流露，它淡淡地向人们散...

 
这篇影评可能有剧透

不知道为什么，《肖申克的救赎》这部电影在各个电影网的评分基本都是9分以上，而且每个看过的人都对这部电影念念不忘，赞不绝口！再次重温了一下这部电影，蓦然发现，这部电影抓住了两个主题：自由和希望！《肖申克的救赎》中有一句话说得实在是太好：不要忘了，这个世界穿透...

 

“风雨中抱紧自由。”这是写给曾经的南非总统曼德拉的《光辉岁月》中的一句歌词。十多年的监禁生活，磨灭不了坚持与希望。“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。”而我接触到这句话，却是从电影《肖生克的救赎》开始的。当Andy从排污管道逃出，头上是瓢泼...

 

肖申克监狱就是社会本身，经过时间的沉淀总会找到自己的位置，像red所说的“体制化”，在我看来安迪也不在例外，让安迪逃脱体制化结果的最后一根稻草就是汤米说出真相以及被枪杀，否则密道可能永远藏在美丽女人的身后，史蒂文斯也只是存在在文件上。所以说肖申克的救赎一方面是...

 

在很久以前，看过这部电影。很久以前是什么时候呢？那会儿家里只有电视，没有智能手机，没有电脑，更没有无线网络。想看个哪吒闹海，都要在固定时间里，搬个板凳，在电视机前坐好看。有时候动画片时间与新闻联播冲突了，就得把电视机让出来给父母看。这部电影回忆起来应该是在...

 

“心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，而在于内心。”这是经典电影《肖申克的救赎》里的经典台词，送给普天下为情所困的女性朋友似乎再合适不过。生活中见过很多失婚或失意的女子，原本美好的一个人，因了一段感情，痛不欲生，愁眉紧锁，似乎生活中再无乐趣可言，果真如此...

 

2017年的最后一天，三刷了肖申克的救赎（TheShawshankRedemption），准备写点东西。1949年，一名银行副总裁，聪慧过人，腰缠万贯，娇妻在旁，应该是羡煞旁人了。可因为妻子的出轨，自己稀里糊涂的卷入到一场涉及妻子及其人的谋杀案中，从此开始肖申克的牢狱生活。监狱生活...

 

大概是从安迪第一次外出牢务，为他的同事赢得三瓶啤酒时，他一个人坐在那里享受片刻的安宁，不管在哪，在做什么，起码心是自由的，便值得快乐。坐了50年牢的布鲁克体制化了，害怕出狱后的不被需要，恐惧面对外面的现实，没有结果的等待着死亡，到最后没了希望，便选择了结此生...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱曾经是所有人都不想去的地方，由于各种原因人们被放进了监狱，人们从最开始的厌恶，到后来的习惯，再到后来的不舍。外面的人看到以后感觉完全不可思议，怎么可能愿意就永远愿意住在监狱里呢？但这就是事实啊。人们到一个陌生的环境总是最开始十分抵触，但是被生活一...

 

看完整部电影，摩根弗里曼低沉又磁性的嗓音还在耳朵里徘徊，那份独特的侃侃而谈又娓娓道来，就像这部电影的基调一样，缓慢而沉着地在绝望中给了世界一束光。整部电影叙事一气呵成，将我牢牢地吸引在故事当中，以致影片结束后，面对这样一部意义深刻的电影，我竟只能呆呆的沉浸...

 

institutionalizedfirstyouhatethemthenyougetusedtothemenoughtimepasses...yougetsoyoudependonthem.getbusylivingorgetbusydyingihavetoremindmyselfthatsomebirdsarenotmeanttobecaged.therefeathersarejusttoobright.an...

 

不如老无所依耐看，不过这个电影肯定评分比老无所依高了因为老无所依肯定有人看不懂，这个电影就很下里巴人谁都能看懂。还有我比较讨厌之前一波故意太高分的行为，所以给三分，因为给一分良心过不去。哦耶舒服的一批。典狱长自杀没给正面镜头太可惜了，一点都不过瘾。总体还是...

 

这部电影被大众誉为“人生必看的电影之一”，名副其实。看完之后，震撼人心，细细回想时，又给人们带着重重迷雾，值得多看几遍，去揭开他的迷雾。不免去想，看完之后，你感受到了什么呢？我的话语卡在喉咙里，想说却说不出来，因为它包涵得太多太多。整个电影从瑞德的角度去叙...

 

林清玄曾说“我们虽然在尘网中生活，但永远不要失去想飞的心，不要忘记飞翔的姿势。”而安迪想飞的心一直保持鲜活，飞翔的姿势一直没有忘。换啤酒、外放唱片、建图书馆等，安迪的脸上总飘着扑朔虚渺，带着独特韵味的微笑，那种微笑，我起初不懂;当渐渐踏进大人世界里，被越来...

 

当广场上的广播从四面八方响起时，放的并不是典狱长的演说也不是对谁的处分，而是在监狱里根本听不到的美妙音乐，音乐里充满的是希望，是外面的文明。当门外的典狱长和保安砸开门的那一刻安迪还是一样淡定自若地享受着带给他人快乐的幸福。即使囚犯们根本听不懂歌词的含意但他...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影我首先是因为评分高才去看的，看了简介后不知道为什么评分会如此之高，说实话，看完以后我内心也没有特别大的感触，只是觉得内容还不错，挺好看的。其中最令我感触的是阿布和瑞德在被放出监狱以后，他们都不适应外面的生活，原因是他们已经被监狱的生活体制化，如果没...

 

一开始抱着励志片的心态观看，但看到安迪每一次不同于肖申克监狱的“怪行为”，内容极度舒适。第一次感触是在老布出狱自杀时，他在里面呆了五十年，习惯了监狱的“制度化”，可人生也没有再一个五十年去习惯外面变化着的世界，习惯是真是一件可怕的事情。我的第二次感触是，...

 

萧旷我们一生的命运从来都是掌握在自己手中，有人一辈子自以为自由却在束缚中死，有人看似在束缚之中却一直在忙着自由的活。一辈子，不短不长，短到你晃荡一天，又一天过了，然后一生也过了。长到可以生出只有死才能解脱的烦闷，那种烦闷一天仿佛有一个世纪那么长！有些人一辈...

 
这篇影评可能有剧透

在这部影片中，我觉得男主的内心是十分强大的且缜密的。我无法想象他有多么的痛苦，自己深爱的女人背叛了自己，在没有充分证据的情况下被判了无期徒刑，为别人背锅。他从一开始有幸福的家庭，高薪的工作，一夜之间，变成了阶下囚。在监狱中，他随时面对着他人的羞辱，狱警的无...

 

电影刷了不下四五遍，每次看都有不同的感受，经典经得起岁月推敲。原著也看了，也是一部优秀的作品，但是电影改编更巧妙，把原著中一些零散情节用主线串起来，升华了主题。再写下去要剧透了……祝我自己不断克服困难，因为希望之光永远不会自己照进来……2019还有很多新目标，...

 
这篇影评可能有剧透

Somebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersaretoobright.没错，安迪就有着brightfeathers。于理，他不应该被关入肖申克；于情，他配得上逃出肖申克，哪怕得通过钻注满臭水的下水道。安迪成功逃出监狱的那一刻，大雨滂沱；他张开双臂，仰天长啸。我知道，那...

 

1994年是经典好片的井喷期，这部豆瓣榜单的中流砥柱Top1实至名归。没有炫酷的特效、曲折的情节、引人入胜的画面，却有一股自然而然流露的人生信念，对自由的无尽渴求，对希望的美好寄予。得救之道，就在其中每个人都是自己的上帝当一个人身陷囹圄，恐惧、黑暗、消极开始一...

 
这篇影评可能有剧透

1.你以什么逃脱监狱又以什么救赎在影片中作为讲述者的是瑞德，安迪的监狱朋友之一。在安迪刚入狱时，已经度过了几十年的监禁时光、并将和狱墙继续相伴几十年的瑞德，显示出的是对所处之处的习惯与老练，甚至在犯人之间有几分地位。他既清楚地认识到自己与狱友的“体制化”，...

 

记得初三时一节政治课，政治老师推荐我们去观看这个电影，最后一直拖啊拖，现在都是高一了，再有三天就开学了，终于有时间来看这部电影，总体说很不错，看过许多大咖推荐过这部电影，不如自己来一看我自我的感受:利用上帝视角，很好的诠释了希望的道理，当安迪的朋友来见他时...

 

在肖恩克逃跑后，典狱长在他待过的监狱发脾气时，镜头拍到的一幕，连爱因斯坦都在嘲讽典狱长，感觉是一个小彩蛋，这个暗喻我给满分写影评还有140字，天啦，怎么办，我好像就发现了这一个彩蛋啊！不然，吐槽一波豆瓣评分后生成的卡片吧（反正没人看～），给的配图为什么不能自...

 

 

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

。。。。。。。。。。。。。。。？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

这位好像不知道自己犯了什么错狱长也是社会上的囚徒啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

狱长那么多年的工作生活不无聊吗？他的趣味是什么呢，存那么多钱为什么不花呢？他生活的精神支柱是什么呢？他对老婆孩子会是怎样呢？他这样的人也有老婆？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部很励志的电影，看了之后觉得只要有毅力没什么是做不到的，但是毅力从何而来，就是要心存希望。Andy展现了他银行家的技能，因为有才华的人在哪都不会过得太差，他用几瓶啤酒收获了一群狱友，修建图书馆，用广播放音乐，让监狱里的人们在长久黑暗中燃起了希望。电影中让...

 
这篇影评可能有剧透

安迪的人设应该是偏完美的形象。安迪眼中，妻子“很美，（安迪）很爱她”。然而，妻子眼中，安迪是个“很难了解的人，像是一本合上了的书”，并且整天这么抱怨。安迪两个月的禁闭后，反思自己，认为自己不善表达，虽然不是开枪的人，但是，是自己使妻子远离，是自己的性格最终...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部经典影片中的经典，比较老的片子，却一直不愁没有观众。我最初刚看这部电影的时候，还以为这是一个真实发生的励志故事。等我后来有机会看了斯蒂芬•金的小说，才明白原来这部电影是改编自那位恐怖小说之王的一部同名中篇小说。不过，与电影相比，小说...

 
这篇影评可能有剧透

安迪告诉瑞德，他出狱后要在芝华塔尼欧的海边开个小旅馆，买条破船，整修一新，载客出海，度过余生。他边描述边想象，神情里充满希望和期待。困在肖申克19年后，他即将去往外面的世界，踏上自由的旅程。“一间旅店，一叶扁舟”，多么令人向往的生活！令人羡慕的自由！瑞德收到...

 

又看了一次，比起以前只关注情节，这次是带着受启发的目的去看的，很感动很震撼，没想到九四年的电影能如此优秀，可惜看的是中文字幕版的，总觉得有些台词翻译得不是很好。在网上找了几处印象深刻的台词:Hopeisagoodthing,maybethebestofthing,andnogoodthingever...

 
这篇影评可能有剧透

我第一次听到这电影的名字时，曾以为“肖申克”是个人名，但事实上它是一所监狱的名字--鲨堡。说它是人间地狱，不仅那里狱卒残暴，狱霸横行，而且它还侵蚀着人的心灵。生命在漫漫无期的等待中消逝，似乎只有那些行尸走肉般放弃了所有的人才能够活下去。这就是故事的开始。最让...

 
这篇影评可能有剧透

第二遍看《肖申克的救赎》电影，两个多小时的电影并不让人觉得时间长。《肖申克的救赎》展示的是人在面临绝望的逆境中依然不放弃希望，积极抗争，以及为了赢得自由而具有惊人的毅力与耐心，毅力会创造奇迹。影片还歌颂了真挚的友谊。《肖申克的救赎》电影揭露了美国监狱的黑...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看肖申克的救赎还是当年高中的时候语文老师在课堂上放给我们看的。老师没说电影名字，我也就漫不经心的看，随着安迪入狱的镜头，我恍然大悟——这就是传说中的肖申克的救赎啊。赶紧正经起来。这么久了我很难详细描述我当时的观影心路了，这次影评也是评价其他时想起来的...

 

相信《肖申克的救赎》这部电影众人皆知且十分有名，它没有特技效果，也没有什么动作，但就凭演员的演技与一直萦绕中心的主题，令人深思，直到现在它的魅力依然存在，看完后令我印象深刻。本片主要讲述Andy一个银行家被指控杀害妻子和她的情人，冤入狱并被判无期徒刑，但凭借自...

 

电影人生—致敬那些久违的老电影昨天又重温了一遍《肖申克的救赎》，真是牛逼的1994，很多经典影片都是这一年横空出世，深夜的静让我能静下心写点久违的影评。第一次看《肖申克的救赎》那会是大一那年，也是赶上全民追网红美剧《越狱》的时候，至今断断续续看了三次，还是觉...

 
这篇影评可能有剧透

自从〖2年半前〗无意中看到这部电影开始就被其深深吸引，此后每个月都会看一遍，每一次看都会有不同的感受与体会，给我震撼的同时也带给我许多思考，更让我心灵产生共鸣。以前没想过写评论，直到看到31遍后决定写下自己的体会与感受。这也是本人第一次进行评论的电影。人与人之...

 

hopegetbusylivingorgetbusydying一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一部经典片子继续一年一...

 

最近又看了一遍，虽说主人公的智力和能力超过大多数人，这个是他成功的原因之一，但希望更重要，在经历过那么多绝望的事情后。活着才有希望，才能改变，才能有新的开始，才可以去做想做的事情。除了生死，都是小事。一定要怀着希望，也要感恩，人生很短。希望我们在经历苦难...

 
这篇影评可能有剧透

初中的时候迷上看电影，不论什么电影，点开就看。于是我遇到了这部影片，这也成为了我人生中只看过一遍，却无法忘记的经典。12年过去了，今天我再次重温这部影片，下一个场景，出场人物，都像是刚刚看完那样深刻。故事的开始，andy无罪入狱，是的，我知道他是一只关不住的，羽...

 

1994-2019，历经15年，这部电影依然在Top榜的前几名。有人说为什么，我想可能是因为可能存在的些许的共鸣，实话说，安迪是真的在这个监狱里完成救赎的人。虽然跟它的同期还有一个《阿甘正传》，这个电影吸引了所有人的眼球，但是肖申克的救赎挺住了，成了电影届的代表。1.给监...

 

我们总说，如果。其实我们都知道，世上没有如果，我们无法回到过去。“我没有一天不在后悔，但并非受惩罚才后悔。我回首前尘往事，那个犯下重罪的小笨蛋。我想和他谈谈，我试图讲道理，让他明白什么是对什么是错，但是我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我垂老之躯。”安迪...

 
这篇影评可能有剧透

体制化，真是让人感悟到很多。习惯了怎么样活着，再换一种生活方式，我们的现实感受不到那种改变后撕心裂肺的痛，老布感受得到，瑞德也是，在那种地方出去的每个机械化的人都感觉的到。选择死亡，他得以解脱。忙着生存，忙着死亡。老布和瑞德出狱后的心理独白很让人难过。当然...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟毕竟是关不住的，因为他们的羽毛太光辉了安迪是一个被扣上杀妻罪名的犯人，他与很多在肖申克监狱里关着的大部分犯人一样都是被冤枉的。虽然同是犯人，但影片中安迪和其他监狱中的其他人形成对比，他是一个追求自由的人。二十年来他对自由的希望没有磨灭，从一个棒槌到...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》第一次看的时候是在初中的课堂上，当是看得迷迷糊糊的，不知是我没认真看，还是电影太深奥，我没有看懂。只记得看完之后，觉得Andy好厉害啊！Andy好聪明啊！再次看时，才明白原来这是个现实与人性题材的电影。关于现实和人性方面的电影并不少见，但是像《肖申...

 
这篇影评可能有剧透

以前写的学校作业读后感取的标题都是读什么什么有感，其实只是一个标题而已，其实根本没有什么感触，但这篇影评却是我发自内心的感触，真的是一部很感动的电影。在看完书之后看了第二次电影，开头实在是很为安迪感到不平，委屈和悲愤，他为什么就不能在法庭上表现的委屈一点，...

 

1春节期间，重温经典，大概是一种最好的休息方式。所谓经典，估计，就是唤醒人内心深处最强的能量，面对最大的困难，焕发出最强生机。肖申克的救赎如此，辛德勒的名单如此。让人对希望，公平，更重要的是人的自由意志配得上自己的向往，生出一种信心。年幼的时候看这部片子...

 

寻着有空，将原著《肖申克的救赎》读了一遍。史蒂芬金的作品总是在恐怖中透露着一些希望，一些正义，一些自由，一些力量。影片《肖申克的救赎》取材于史蒂芬金作品《DifferentSeason》当中的春季，《春天的希望肖申克的救赎》。这部《DifferentSeason》中，由四部分组成，春...

 

严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估严重高估...

 

生活中，你不知道什么时候你便会跌入谷底。剧情开头，便是主人公Andy在妻子与妻子情人的死亡案上，被冤枉，判无期徒刑，从此他的人生坠入谷底。在肖申克监狱里，他与其他人格格不入，因此也遭到了欺凌，过着苦不堪言的生活，可他仍乐观面对，因为他心中有希望，他知道他迟早有...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]上次看这部电影已经不知道过去了多久。喜欢电影中这句台词：这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙。慢慢地，你习惯了生活在其中。最终你发现自己不得不依靠它而生存。这叫体制化。喜欢总有理由，想了很久，没有想到一句两句更够概括的话，但我想到了...

 
这篇影评可能有剧透

上周看的老片子，评分太高跟风去的，现在才悟出来点意思，有种不吐不快的感觉，简单说说。故事很简单。安迪被冤枉进入了肖申克监狱。瑞德作为狱中的老油条，以他的视角向我们讲述着安迪在肖申克监狱的故事。故事的最后，安迪成功得到自由，瑞德也出狱与他重聚在某个小岛上。然...

 
这篇影评可能有剧透

自由和希望是贯穿始终的两个关键词，散发着迷人的光芒。-Freedom-裴多菲的传世绝句叹道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”纵观世间，自由最是难能可贵，失了自由，多可怕。就像布鲁克一样，牢狱生活使他与世隔绝，半生被禁锢在石墙围成的牢笼中，没有...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，豆瓣电影榜单top250佳作，记得我第一次看这部影片，是我高三的时候，前桌的男生推荐我看的，我当时明明不喜欢看电影的，可以说在那之前基本上都没有看过电影，想来我当时是挺喜欢他的，所以便去看了。看了以后，我着实内心被震撼到了，但当时的我还不太能够...

 

人生充满希望才是美好的当然安迪的希望不只是美好的还是无所畏惧的更是努力和智慧并存的认命是这世上最不可取的生活方式和内心暗示我希望在今后的生活中，我可以和安迪一样勇敢的面对一切从前我很怕失去什么但是现在我明白了真正拥有的东西是不会失去的它永远在你心里头...

 

多年以后重温经典，依然感动有不同感悟。1.职场需要规划，人生也是如此。定好一个目标，剩下的就是为之努力。把目标拆解成不同时段任务，一步一步解决它。安迪的目标是越狱。他的目标阶段分观察地质，结交权威人员来获得工具（锤子海报），然后就是挖和排土，这个时间是漫长...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎这些高墙还真是有点意思。一开始你痛恨它，然后你对他就习惯了。等相当的时间过去后，你就会依赖它。这就是体制化。体制化是一种强大的力量，它击倒了无数人，电影中，以布鲁克为典型代表的普通人就被这样的力量剥夺了一生，他在监狱里活了50年，活出了在监狱里...

 

这电影让我学到了很多道理，很棒的，不错。片中的Andy非常聪明，他的演技也非常棒，直到片尾我才想起来小锄头的作用，不得不说，剧情确实非常好。摩根•弗里曼的演技也特别好，在片中起到了非常关键的作用。片尾也让观众很满意，最后他们两个再次相遇，心里也舒服了许多。可...

 

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。我永远不会忘记的是，安迪爬出五百码长的污水管当晚那场明亮的雷雨，它像《勇敢的心》里华莱士最后那声著名的“FREEDOM——”一样振聋发聩。是的，自由。之前的那些最...

 

（本文来自网络，版权归原作者所有，转载过来方便以后看而已）《肖申克的救赎》是一部心灵越狱的故事，讲述的是一个人的自我救赎；一个真正的人的诞生；一个自由的人的新生。这部电影告诉我们，自己才是自己的“救世主”。安迪的自我救赎之路，不仅影响了瑞德，也影响了整个...

 

看外国电影，越来越成为很多人学习英语的渠道之一，今天零家妹子也和大家分享一部很经典的英文电影《肖申克的救赎》，这部电影无论文化或语言都值得我们去体会和学习。下面把我辛苦找来的双语中英对照的经典台词分享给大家，希望大家能在电影中轻松愉快地学习英语！￼1.Ig...

 

看完肖申克的救赎我长嘘一口气人们常常说热爱自由向往自由真正的自由又是什么呢？安迪告诉了真正的自由是不被别人的“这不可能的”所左右不会拥有任何固态躯老化的思想树也是如此它抛开了一切万有引力的思想它蓬勃向上它脱离束缚人有很多成长的定义但是肖申克的定义...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]我这么做的理由和市场一流肉贩非新鲜肉品不卖的理由是一样的，只是为了维持应茗不醉罢了。监狱里每个犯人都声称自己无辜。一年才喝四次，因为他被酒害惨了。我们由始至终都在同一层囚室，只是我在走道中间，而他在走道末端。他们饶你一命，但是却夺走你生命...

 
这篇影评可能有剧透

在无情的现实中仍不放弃对生活的希望，在我看来，并非是他比别人有更强的信念，而是他的能力、他的智慧，足以让他有更多的希望。就算他人有着同样的信念，恐怕也逃不出去吧，也许最后就像Red所说，会的把人逼疯。还有，那个监狱狱长，或者像是琅琊榜中的宁国侯，这些人他们自...

 

又看了一遍《肖申克的救赎》，拉着老爸一起看的，他问什么电影，我回答20世纪全球评选的最佳影片，英文的，但有中文字幕。老爸说，看。这是一部被我存在电脑硬盘里随时能看的电影，而我很少存影片，不管是西洋的还是东洋的。《肖申克的救赎》，每一次重看，都是跌落谷底的时...

 
这篇影评可能有剧透

第一个强烈的感受：年轻人不要冲动去犯罪。感触很深的点是老布克，读过书，受过教育，却在肖申克里待了50年，刑满释放的时候已经是一个白发苍苍的老者，和世界脱轨，最终带着担惊受怕自缢。监狱是牢笼，是磨灭人性的地方，也正是这种地方，能够让罪犯惶惶不得终日，在无尽的黑...

 
这篇影评可能有剧透

当我开始写《肖申克救赎》的影评时，心里颇惴惴不安。作为长期豆瓣评分9.6的电影，它被太多人熟知。所以我不知该写点什么，才能写出新东西。在这部电影中，我们可以学到太多，太多了……有人领悟到“对自由的渴望和追求”；有人懂得“希望是生命必不可少的”；有人明白“高学...

 

第一次看《肖申克的救赎》的时候还在学校念书，当时对这部片子可能没有太大的感觉。“恐惧使我们深陷牢笼，希望使我们重获自由。”是很经典的一句话。安迪从一开始进入监狱就没有觉得自己被束缚，他让警官请他的朋友喝酒，他给大家放音乐，都是因为他内心对于自由的向往，即...

 
这篇影评可能有剧透

因为阅读过原著，对电影的细节和侧重点会把握得比较深反过来说，时隔几年的重新品读，又带来了许多全新的理解即使是浅尝即止，也能体会到安迪的特别。作为成功的银行家，安迪先是经历家庭危机，又是迎来无妄之灾。但安迪从一开始就脱离常规，出乎观众，也能说是出乎“我”，...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前就知道这部电影，很多人都极力推荐给我，但是一直没有想好自己能否看懂这部电影，一直忍住到了今天。救赎这两个字大概每个人都有不同的理解吧，每个人都要为自己所做过的一切负责甚至承担后果，男主如此，肖申克监狱里的其他人亦是如此，当然也包括典狱长。人不应该像...

 
这篇影评可能有剧透

重温经典，现在看与十年前看确实有不一样的感受。十多岁时，我们会把注意力都放在安迪如何越狱上，而如今却能看到更多东西。其中有一段值得品味的剧情线：老布鲁克斯在肖申克生活了50年，正如瑞德所说，人们会从厌恶那些高墙，到习惯，最后到再也离不开它们，他把这称为“被体...

 

倒不如这么说，我们生下来便戴着枷锁，枷锁外还有牢笼，牢笼外还有数不尽的高墙，我们想，我们希望，我们要为所欲为，但枷锁告诉我们，你不可以，你没资格，你没权利，滚回你该呆的地方去，但我们想知道，想知道枷锁外面是什么，我们想挣脱枷锁，我们还想知道牢笼外面是什么，...

 
这篇影评可能有剧透

看过书，也看过电影看书时情节扣人心弦，有些情节要多看几遍才明白，叙述方式也是书的魅力之处吧看电影时就没有看书那种看不懂的感觉了，觉得吧，为男主角在监狱中的非人遭遇感到怜惜，后面更是精彩无比，谁也想不到隐忍的背后竟是如此大的力量，知识人人都有，而能利用得好...

 
这篇影评可能有剧透

第一次写观后感。耶。肖生克的救赎在我的想看榜单里面很久了，真的是一部实至名归的经典高分电影。电影一开场就是庄严肃穆的对于主角Andy的法庭审判。符合的时间线，确凿的带有指纹的证据和明显的杀人动机（情杀）一切证据都指向Andy是凶手，再多的辩词也苍白无力。无辜的主...

 
这篇影评可能有剧透

整部片子中给我印象深刻的只有三个人，主人公安迪，一旁观察的瑞德和获假释自杀的老布鲁克，他们代表了对待自由态度的三种人，一个渴望，一个麻木，一个放弃。示以美好，授予希望。看完片子之后，这句话在脑海里就立马蹦了出来，这部片子最初带给我最大的感受来自于主人公安...

 

很久之前就知道这部电影，了解过但也就今天才将它看完，内容不像阿甘正传那样吸引人，可是最后才是经典，不同龄纪会有不同的感悟吧。一生真的很短，但不要放弃。即使在最无助的时候，也要有对未来生活的向往。电影结局很美，感悟只能意会不能述术。原谅我不会表达。电影让我...

 

应该是第二遍看，Andy很帅，有能力的人能给自己带来不一样的价值无论在哪里。全程记忆最深的除了希望还有体制化。在red逃离监狱以后，Red如果不做改变结局就是老布，如果怀有希望又不一定能变成Andy，他在希望离开监狱时都不能被通过，而在不抱希望后却被批准。在监狱呆久了，...

 

之前看了一遍没有看懂，后来心里一直好奇着这部高分电影到底给人什么样的感觉。今天我又看了一遍，心里仿佛对人生又有了新的定义，只限于我这个阶短时期的想法感受而已。1.也许感动我的是我们活着的意义就是被人需要。2.最简单的方法只有两种，要么忙着活要么忙着死。精辟的...

 

真的是很经典的一部影片了，很好的诠释了希望与救赎，给人带来心灵的震撼。影片中的安迪虽然身陷囹圄，却无时无刻都充满对生活的希望，追求自由，真心对待自己的朋友，帮助瑞德树立对生活的信念。在汤米事件后，他意识到自己已经完成救赎，应该恢复自由，开始启动自己的重生计...

 
这篇影评可能有剧透

之前看《肖申克的救赎》的时候一直以为肖申克是主角的名字；后来才知道，其实不是；而是一所监狱的名字文章的很多场景让我观影的时候内心还是有很多疑问的；为什么会叫救赎？知道的最大感悟就是知识就是财富；知道地理—石头的构成，为以后的越狱做准备有时候困境来临...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部片子今天晚上才刚看完结局定格，影片结束我却一直叩问自己如果安迪和瑞德没有在墨西哥相会，安迪被抓，瑞德未出国境就被拦截，那这部影片还会成为"神作"吗？安迪历经磨难处心积虑越狱重生的根本原因在于他天资卓越。因此他才能准确周密的计算出凿石开挖...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》以小见大，导演以肖申克监狱影射各种体制的可怕程度，人很容易被习惯所限制，安于现状不思进取。主人公安迪的之所以不凡，体现在他始终没有放弃希望没有因为日复一日重复性的劳作失去对美好事物的憧憬，所以他能坚持用20年的时间从牢房挖出地道越狱。有...

 

前两天还跟同事讨论为什么判无期徒刑不判死刑看了这个电影之后感觉其实无期跟死刑没差甚至更惨与世隔绝几十年，出狱之后形同废人看到主人公在监狱帮人做假账坚持写信建图书馆通过地质知识越狱伪造身份深感知识改变命运很喜欢里面的一句话他们关不住你心里的东西最...

 
这篇影评可能有剧透

安迪用整整二十年向我们证明了“希望是世界上最美好的事物”。唯有时刻保持着对一件事情的希望，它才有可能实现。起初我一直没敢看这部电影，听许多人说它是一部很好的电影，怕我自己看不懂，辜负了它，许多次找电影的时候都略过它。今晚无事，斗胆搜来看看。电影的主角安迪...

 

很多人都能体会到电影所要表达的希望、自由、友谊、体制化、理性、坚韧等。除了美好的品质和情谊，我感触很深的三点：第一关于法律范畴下能否真正评判人是否有罪、法是否是唯一道德准绳，联想到另外两部高分美剧纪录片《纽约克星》、《制造杀人犯》，前者主人公有权有势屡次犯...

 

关于《肖申克的救赎》的影评仅在国内而言没有一万也有八千了，但我仍想记叙一下我的感觉。严格来说我并不是一个合格的观影者，这部排行在豆瓣top榜单第一的电影，我终于又是进行了三刷。但是在看前两遍之后脑海中仍没有留下过于深刻的印象，以至于我居然在影片一始镜头转到瑞...

 

有人说这是一部男人的电影，但是何尝，我一个女人看了，仍然觉得如此惊心动魄。"追捧"肖申克的救赎，已经成了大多数人的事，但是我们追捧的究竟是什么？应该是希望吧。应该是安迪告诉我们，希望是个好东西，你要记得。你会过上你要想的生活。在逆境中的人，被环境压抑的无...

 

昨天观看了经典电影《肖申克的救赎》，着实被这部电影所打动，我更多地是想从“自由”与“希望”两个方面谈谈自己的感受。自由。这部影片出现了多次俯视视角：从囚犯们聆听Andy播放的歌曲，到Andy雨夜逃出监狱，再到Andy与Red在海边的相遇。影片一次次让观众体验上帝视角，让...

 
这篇影评可能有剧透

感受：这是第五次看这个电影了，每次感受都很震撼。很难说这个剧情，主角遭受了这样的苦都能忍受何况我呢？简直不足挂齿。我真的觉得人处在瓶颈的时候看看肖申克真的能够勾起太多希望了，这也是肖申克最主要传达给我的。无论未来发生什么都不要放弃希望，顺便写一下我的听力作...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德：“你因被判终生监禁在此二十年了吗？””是的，长官。““你改过自新了吗？”“是的，长官。千真万确，长官。真的，我已经洗心革面，我敢说我已经完全改头换面了。我不敢再危害社会了，上帝为证。”被囚禁二十年的瑞德，内心还有想出去的希望，回答时有些激动、有些...

 

从对肖申克的万分恐惧到对其依赖难舍，对光明的无比向往到对其惶惶不安。害怕所神往的东西，这不是救赎，是人心的一步步绝望以致沦丧，像骆驼祥子一样麻木不仁，自甘堕落。究起根本还是环境的所致，一个是xxxx的牢狱，一个是暗无天日的社会。但是总有那么些人的追求不一样，就...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部没有得过任何重量级奖项的电影。在这部电影诞生的1994年，还有《阿甘正传》《低俗小说》《燃情岁月》《真实的谎言》等等好片。￼可二十多年过去，最后仍然是《肖申克的救赎》，站在了大部分投票影迷心目中的最顶端。一部基调阴冷、几乎全部发生在监狱的压抑故...

 

“要么忙着活，要么忙着死”有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽翼太夺目，当他们飞走的时候，你心里会清楚，把他们关起来是一种罪恶。但无奈，他们的离开，会让你的生活变得空荡荡。希望是美好的，是一束光，像太阳一样指引着你生活的方向。我一直觉得不是环境改变了你，而...

 
这篇影评可能有剧透

人人都渴望自由可是如果有一天你也被束缚了你也会像他一样去积累自由的希望去拥抱自由的曙光吗？积极生活面对自我。在男主入狱后，我就觉得好无助，此剧的中后很吸引我，让我感到特别的震撼，无论在怎样的环境里都保持善良是一件不容易的事，在危恶势力面前不低头，通过自...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，作为长期霸占豆瓣评分最高分的电影，作为越狱类电影的鼻祖，我已记不清这一次是第几刷，每看一遍都会有新的感想、感悟。安迪·杜弗兰，一名年轻的银行副总裁，可以说是青年才俊，因检察官指控谋杀妻子和情夫最被误判处终生监禁，关押在肖申克监狱，在监狱里受尽...

 

影片讲述的被诬陷入狱的安迪花费19年时间逃出监狱，救赎自己，同时救赎牢友的故事。影片多次提及自由，希望，与体制化。自由，真正的自由，纯粹的自由与纯粹的体制化是极度相反的两个概念。监狱，一定程度上接近了纯粹的体制化，它让人慢慢失去去社会的接触，失去心中的希望，...

 

壹今天老王问我：“你看过最好的电影是什么?”我说：“老王吧，你好歹给个类型吧。”老王：“你大爷的，怎么骂人呢，要我说最好的电影是《肖申克的救赎》。”“怎么个好看?”老王拔了个烟，点着了，似有所感吐了一口烟，他说：“是男人都得看这部电影。”“老王的境界显...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎是拍摄于1994年9月，从那个时代来看，的确算是一部了不起的大师作品，拍摄技巧游刃有余，情节层层递进，紧凑连贯，张弛有度。从今天来看当时的这部作品，显得更加清晰和成熟，毕竟当时的，所谓前沿的电影技巧和情节设定在今天看来，已是家常便饭了。尽管这样，他还...

 

安迪·杜佛兰，他爬过满是污水的管道，涤尽罪恶，在彼岸中重生。AndyDufresne,whocrawledthroughariverofshit…andcameoutcleanontheotherside.我不得不提醒自己有些鸟是不能关在笼子里的,他们的羽翼太夺目了。Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren...

 

作为今世惊悚小说之王，斯蒂芬·金一九四七年出生于美国缅州的波特兰，两年后，他的[父亲][离家出走]，从此[杳无音讯]。12岁那年，金在他[姑姑]家[发现]了一[箱子][科幻]和惊悚小说，他后来说，这是导致他日后[写作][风格]的一个[重要][事件]，可见成长过程中的一些小事往往能...

 

这部电影最让我揪心的片段是汤米被射杀的片段，当他一只脚迈出铁门的那一刹那，我就感觉到了风雨欲来的气息。原本我以为他只是会在监狱里多顿几年甚至无期徒刑。但我没有想到，真的是人命如草芥，他的死亡，悲痛都由他的妻儿承受。幸好，最终伤害他的人也付出了代价。如果不是...

 

说实话，看完这部电影，我没有多大感触，甚至处于一脸懵的状态，既然评分这么高，我就知道豆瓣肯定有很多影评，就想来看看别人是如何看待这部电影的。在我印象当中，我好像一直听说这部电影，但从来没来看过，今天，因为想来看看英语电影，所以来看了。我突然发现，所谓的经典...

 

本来美好的人生一下子被毁掉，你能做什么样的选择的？？Andy一个大银行的副总裁，被漂亮的妻子戴绿帽子，又被诬陷杀害了妻子和妻子的情人，被判两个无期徒刑，完美的人生一下子跌倒谷底。他难道要整天咒骂生活的不公平吗，不，他选择了HOPE，他相信未来，用他的双手和智慧创造...

 
这篇影评可能有剧透

尽管监狱里面各种没有希望，他也在一直在改变，坚持写信，办图书馆，教书，用了一个小锤子完成了别人根本想都不敢想的事情，19年来他一直在完成他的所有计划，各种阻碍他都扛了过来。。。。当看到安迪从监狱里面出来，下着大雨，撕破衣服，人大于浇灌，那是自由重获新生，当...

 

一说到电影的品味，我从不讳言自己的“崇洋媚外”——酷爱美国片，更直接点说，除了美国片，我基本不看。美国大片的大手笔投入、高科技制作、登峰造极的特技、神来之笔的构思固然让人心醉神迷欲罢不能，但还不是最吸引我的元素。我所爱者有一共同之处：将人性的高贵和美丽演...

 

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的,因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉.”让我全篇最有感触的是这句话没错了，瑞克是一个聪明脑子十分好用的的银行家，跟其他人不一样，相对于其他被肖申克监狱体制化的囚犯来说，他有梦想，有希望，总是做着有意义的事情，与他身处的现实...

 

几年前看的，现在仍然记忆犹新。一些片段、一些台词总会不经意间让我想起来，并且拿去作为我的作文素材。啊，真怀念那段认真学习的自己，现在不知道为什么变得越来越懒，电影懒得看，书本懒得翻，反正就是做什么都没兴趣。但是想想电影中的主人公，觉得他真的很让人佩服！要是...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后感受颇多：1.知识是不会被剥夺的。很小的时候我们接受教育，只是知道本该如此，这是人生的出路，但并不知道为什么。后来我们从教育中获得看世界的角度，根据兴趣投入到学习中，那些不感兴趣的学科，仍然只是作为一种必然要做的事来对待。当我们慢慢深入了解这个社...

 
这篇影评可能有剧透

本来我是对这种类型的电影不感兴趣的，后来因为朋友的强烈推荐去看了这部电影。真的非常好看，看完电影还特地去买了原著，还原度很高。在狱中安迪本来也只是一个小小的囚犯，甚至经常被别人虐待，后来他凭借自己的专业能力，得到了能一个人居住的待遇，这也方便了他后来的越狱...

 

原来听名字都觉得自己会不想看的电影没想到当看的这一天会泪流不止。这里面给了我太多的感动，同时也让知道了许许多多，被制度化是一件特别可怕的事情，但是在牢里还能有一个好的心态,有一群好的朋友，有懂自己的人真的是很可贵了。被冤枉没有关系，罪自己也扛了。但是他对于...

 

不知道是第几次看这部片子了，但这次我希望是倒数第二次。喜欢这部片子的原因，最开始是因为他像故事一样给我讲，从小就喜欢看故事的我怎么会不爱上。第二是因为他很有回味性，不管看了几次，在看完后的一段时间我的脑海中总是会一直想，想为什么安迪在入狱前那么厉害不找一个...

 
这篇影评可能有剧透

记得看《肖申克的救赎》的时候是深夜十二点多，看完已经是三点多了。到现在都不是很明白自己为什么大晚上的要看这部。影片中最经典的无疑就是安迪越狱的那一个场景了吧。当他终于用了二十年敲开了一条只容一人过的隧道，爬出了五百码的恶臭污水管道，站在漂泊大雨中张开双手似...

 
这篇影评可能有剧透

Andy从刚进肖申克就有了一定要出去的信念，他找Red买的第一个东西就是小锤子，没有什么事情可以阻挡他的决心，哪怕他在监狱的地位提高生活无忧，自由的感觉才是最美好的，聪明的Andy在出狱后就按照他的方式去生活，也没有去找害他入狱的真正的凶手，可能他已经放下了吧，20年的...

 

几个月前看的一部经典电影，还蛮有深意的。人生不能放弃任何希望！感觉一个人的生命市不能没有信仰，没有追求，没有希望的。即便说不是伟大的梦想，生活也应该有让你奋斗前进的动力，需要有激情去过每一天。也许过去的我是那样浑浑噩噩地生活着，但我希望，未来的我可以一直清...

 
这篇影评可能有剧透

因涉嫌谋杀妻子及其情人的银行家安迪，再被关入肖申克监狱里之后，即使遇到很多困难，但是他仍然心怀希望，在监狱里，他惊人的计算能力获得了典狱长及其他预警的重视，但是他不甘心现状，在帮助他们的同时也预示着他在预谋设计他们。监狱里他与瑞德结实为好朋友，而瑞德从最初...

 

肖申克监狱太像我们的生活，这石墙困住了太多人，监狱是个怪地方，开始时你恨它，然后习惯它，再接着你不能没有它，这就是体制化，我们不想走世俗的路，就像影片中的囚犯不想进入监狱一样，但等你大学毕业，踏入社会，开始时你愤恨，你有太多的不满，你鄙视那些整天早九晚五...

 
这篇影评可能有剧透

重温。年轻的银行家，阴差阳错地入狱。印象最深的点在影片最初，陪审团和大法官的“轻易定罪”，最为关键的物证没有找到，而弹夹容量6和中弹数8也被轻易地解释为“蓄意”。后期的典狱长为一己之私，谋杀了可能帮主人公翻案的最重要的证人。以及监狱中发生的黑暗的肮脏的事...

 

好友强推，闲来无事便决定一看。并不是我非常感兴趣的题材，所以起初没有太大期待，没想到能获得意外惊喜。影片讲述男主人公安迪被冤入狱后的一系列故事。肖申克监狱就像是社会的缩影。有真情互助，也有暴力和尔虞我诈的黑暗一面。影片丝毫不掩饰监狱的暴力和黑暗，狱卒的暴力...

 
这篇影评可能有剧透

人生很长。幼儿，少年，壮年，老年。见过了很多人，走过了很多路，看到了很多风景。人生很短。七八十年光景，弹指一挥间。或短或长的人生因为拥有自由和梦想而充满价值。二者缺一不可。自由是相对的。有的人肉体被囚禁，但心灵是自由的。安迪因为在监狱放唱片而被禁闭一周，...

 
这篇影评可能有剧透

我想我就从这句话说起吧“我不得不提醒自己有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽翼太夺目了，当他们飞走的时候，你心里会很清楚，把他们关起来是一种罪恶。””他是一位才华横溢的银行家，他蒙冤入狱，他承受19年的牢狱生涯，但他始终没有忘记他是一个独立的人，他没有像他最好...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部追求自由和希望的电影。很棒！终于明白为何多年都依然在榜首之位。安迪就是那个“希望是美好的,也许是人间至善,而美好的事物永不消逝”的人。就如电影里“在没有任何希望和自由的情况下,人应该怎么办.安迪没有想象般的柔弱,他之所以感动人,就在于他自己救赎自己……...

 

2019-1-12男主的车胎印和子弹被判刑胖子第一天被队长打死弗里曼赌男主哭输了两盒烟男主十美元买锤子三姐妹打了男主五月份户外劳动代价一包烟都是弗里曼的人男主给队长报税三万美金一人三瓶冰镇啤酒影院放映室三姐妹用锥子吓唬男主男主住院一个月三姐妹禁闭一周出来后...

 

有出生，就会有死亡，人人均是如此。唯一不同的是--忙着活，还是劳碌死。电影告诉我们，虽然人只能活一次，但是如果带着信心和希望好好地活，一次也就足够了。信心就像在黎明前看到曙光的鸟，而希望则是这个世界给我们的最重要的礼物，生命应该充满鸟儿的歌声和希望带来的快乐...

 

”做黑手的有酒喝才有尊严。这是我的浅见”“也许你会说他是想要拍狱方马屁，搞好囚友关系。我呢？我认为他只不过是想重温自由的感觉，即使只有一刹那”“这样才重要，有些东西在你的内心，是他们管不到的是完全属于你的。我指的是希望。”“有些鸟儿是不应该被关在笼子里...

 
这篇影评可能有剧透

整部电影就是围绕三次就是而演。第一次安迪帮狱警逃税，为狱友赢得了每人三瓶破；第二次，他在预警榜首播放费加罗的婚礼，展现音乐的美；而第三次，则是在狱中办起了图书馆，其经费是安迪以每个礼拜两封信向州长申请的，这是个划时代的胜利。“人不是忙着活，就是忙着死。”我...

 
这篇影评可能有剧透

[肖申克的救赎]1.有些鸟本就不该关在笼子里，因为他们的羽毛太丰润，他们属于自由。就像安迪，没有绝对的智慧，他想不到给监狱长致命的反击；没有绝对持之以恒的毅力，他换不来那一条通往自由的暗道；没有绝对的乐观，换不来在20年的暗无天日中，依旧满怀对自由的向往；没有...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中[典狱长]曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而[安迪]一直坚信救赎之法就在...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 
这篇影评可能有剧透

在看这部电影前已经看过了《肖申克的救赎》这本书，感觉电影对书的还原程度超级高，演员选的也非常好，拍出了书里的那种感觉！这部电影最精彩最核心的内容就是杜弗伦经过不懈的努力从肖申克全身而退的经历吧！他是一个年轻得银行企业家，却因为莫须有的罪名被迫关进了肖申克监...

 

写在前面：1、标题里的省略号是我实在不知道应该用“宗教”、“文化”或“文明”等等哪个词来准确表达，或许看这篇文章的人，可以自己填空；2、这篇影评是个人的感悟，加上百度、豆瓣等大家影评的综合，少不了东拼西凑，牵强附会，但愿我能自圆己说，各位板砖随意；3、不是...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影能够被搬到荧幕上，成为豆瓣电影Top250里NO.1的存在，首先应该感谢原作者斯蒂芬·金。十四岁那年，斯蒂芬·埃德温·金在家中阁楼发现一个箱子，里面装有父亲收藏的一些恐怖小说。从此，他就迷上了恐怖小说，并立志当一个恐怖小说作家。中学时代起，...

 

很奇怪这部电影总是被列在法学生必看电影榜单里，它的关键词应该是信念和自由之类的吧。（男主在监狱的操场捡石子的场景和在天台晒太阳的场景是我最爱的自由慵懒又绅士的样子好迷人现实生活中能有没有这样的人即使坐了监狱也还能保持尊贵的仪态？）再就是关于监狱的一...

 

一直以来，凡是满怀期许所看的电影，都不免会有一点失望，也许是先入为主的标准设定的太高了吧。但是这部《肖申克的救赎》，闪耀着豆瓣topone的光芒，又有好友的首推，带着如此大的期许，看完之后却是荡气回肠，如获至宝。影片的一条主线就是hope,其他的辅线呢，我觉得有正义...

 

已经忘了是几刷了，但是无论哪天再次拾起这部电影，它总能在2个小时的时间里，在某个角落，给我带来全新的滋味和体会。但其实，并不是电影本身，而是随着年龄，经历的增长，看同一件事物也会产生不同的见解，况且，你有2个小时的时间去看这件事物。正所谓，一千个人的心中有一...

 

在我们的面前永远有一把手枪和一个指南针选择手枪你可以回到那个习惯的安逸的看不到希望的暗无天日的过去拿上指南针你可以前往未知的或许比过去和现在都要差也或许光芒万丈的未来但是未知就是未知未知会让你害怕去做选择我们没有希望不是我们不想有希望而是我们不敢去...

 

老布的结局让我心痛的不行，包括瑞德出狱之后也是，他们代表了在监狱呆了几十年被体制化了的那种人，出了监狱一切都不适应，想着犯点错误重回监狱甚至自杀，这跟被冤枉的男主想尽办法越狱重获自由开始新的人生形成鲜明对比。feeling：优秀的人不管在哪儿都优秀。1.Iguessit...

 

看这部电影时我感叹于安迪也太聪明了吧，这也更加坚定了我学习的信念。一个聪明的人永远都不会被埋没。同样，一个有信仰的人也是。我看到豆瓣有短评说这就是一部励志电影，没看出有哪好的。但我觉得一部真正好的影视作品就是对人有启迪鼓舞作用的。像这部电影，它就让我们相...

 

[肖申克的救赎]《肖申克的救赎》里面有忍耐、希望、逼迫、自由、勇气、技能。你很难想象到安迪从一开始进狱中就谋划了一些东西了，更难以想象的是：十几年里，每当别人熟睡的时候，他要拿着那把在别人口中挖几百年也挖不通的小锤子一点一点地挖，我们可以猜到，最后能挖通那...

 

肖申克的救赎这个译名很喜欢，比起港译月黑风高跟台译刺激1995（不敢恭维），后来再看都会不自觉回忆起我高中的事，不管多久我都会怀念那段时光，三两好朋友在私人影院看经典电影，比起安迪，我觉得老黑人更真实，给我的感受更震撼，朋友们都忙着帮我拍老黑人镜头（我说他是我...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影今天来看，也是一部好电影。首先，是希望。如果没有心存希望，安迪也不会那么平静，策划长达20年的逃狱计划。先是向瑞德买锤子，说是要刻石头，是自己的癖好。之后冒死和上尉哈的里打好关系，将啪啪自己的3个变态打半残获得人身上的自由。之后又买了一张大型海报。之后...

 
这篇影评可能有剧透

二零一九年一月十八日生平第一次写影评，献给《肖申克的救赎》从小到大总是被老师同学朋友等无数的人推荐这部电影，甚至于再一次班会课后被班主任留了写这个电影观后感的作业。在我从小到大的观影体验中，几乎从没看过这种类型的电影，也许是我的性格使然，也可能是我读书少...

 

rememberhopeisgoodthing,maybethebestthingintheworld.每当我很丧、很伤心的时候，我都会看一遍《肖申克的救赎》。在一个监狱里19年，监狱里的黑暗折磨着安迪的身体，但没有使安迪屈服，策划了十九年的逃狱，当在暴风雨中怀抱自由的时候，我流泪了。

 
这篇影评可能有剧透

男主安迪被诬陷以谋杀罪进入肖申克监狱后，被同样以谋杀罪入狱的瑞德打赌第一晚哭泣，而安迪却以沉默让这个“权威人物”输掉了两包烟，也从此对男主印象深刻，他们随后成为朋友，安迪也通过瑞德买到了一把小鹤嘴锄，很快他就刻出了一副国际象棋，并将自己喜爱的女星丽塔·海华...

 
这篇影评可能有剧透

———————————我是剧透的分割线——————————————————————————————现在走还来得及——————————————————————————————————————————————————————————无辜的安迪背负着杀害妻子与...

 

第一天打卡打卡肖申克的救赎记得当初听说这部电影的时候并没有想要看，觉得一定是那种非常无趣的电影。但看完之后真的感觉这是一部特别的电影。也真的引人深思，有多少人向往自由却又被体制化所束缚，又有多少人能够在束缚中保持希望。的确“Iguessitcomesdowntoas...

 

在看完这部作品时，我想谈谈关于习惯，人性，希望首先是关于习惯:在日常生活中，经常能听到人们说习惯了就好了，一般用来表达对当时无力改变的处境的无奈。然而习惯了就好了吗？片中的大胖子第一晚就内心崩溃，大吵大闹被打到送去医务室，没有得到救治而死。大概是因为他的不...

 

第一次看是前年，由于没专心看，没记得多好看，还能排第一的地步，只记得是个越狱的故事。今天第二次看，是因为打算把top250一部部刷下去。一开始监狱里的吃饭，运动，睡觉等体制，让我一直傻傻发笑，只觉得：嘿不就是我从小学开始的住宿生活嘛，环境和吃的我们差些，老师再...

 
这篇影评可能有剧透

安迪，一个永远有希望的人。对啊，希望不可怕，希望是一件幸福的事。最终安迪穿过肮脏的下水道在河水的洗涤后，拥抱了属于自己的新生活，那是重获新生。安迪，一个永远聪明、永远向阳的人，一个正直的、善良的、勤劳的人。他的身上有人类所有的亮点、所有的光辉，他是我心中的...

 
这篇影评可能有剧透

感觉这部电影开启了以后的越狱监狱题材现在的这种类型的小说影视都能找到这部电影的影子影片最让人心痛震撼的我觉得是老布出狱后他被体制化了在监狱里他受人尊敬有个好的差事当他知道可以假释后第一反应不是高兴而是想犯事再留下来给人一种震撼和无力感让人似乎不理...

 
这篇影评可能有剧透

人是群居动物，随波逐流的人属于大多数，他们以数量的优势去排挤那些所谓的异类，逐渐地建立起了条文约束，也成为体制化管理。肖申克的救赎这部电影给我们呈现的就是面对体制化呈现出的不同态度。布鲁克这个图书馆的老头是影片中被体制化的体现，他深处肖申克监狱五十年，人...

 

抱歉，才看这部电影，毕竟二十多年前的电影了，看完觉得确实是难得的佳作，影评、观感等别的大咖已经写了很多，我就不写了。但我有一个疑问，安迪是进去后一个月就找瑞德买锤子，越狱计划他是从此时开始的吗？但是根据后面瑞德的叙述，他是在墙上刻自己的名字的时候才发现那...

 

你以为成绩优异，工作优秀就能捕获妻子的心？。你以为冷静从容，诚实守法就能获得法律的正义？你以为坚持善良，正直向上就能获得公平的宣判？内向的好学生遭遇了妻子出轨，工作优秀的总经理面临了法律误判，清高倔强的监狱楞头青受到了恶霸欺凌。这世上不太可能出现不沟通而又...

 

你以为成绩优异，工作优秀就能捕获妻子的心？。你以为冷静从容，诚实守法就能获得法律的正义？你以为坚持善良，正直向上就能获得公平的宣判？内向的好学生遭遇了妻子出轨，工作优秀的总经理面临了法律误判，清高倔强的监狱楞头青受到了恶霸欺凌。这世上不太可能出现不沟通而又...

 
这篇影评可能有剧透

记忆被拉远，回到那年夏天，高二升高三的那个假期。学校为了鼓励我们，在补习之余，会给我们播放励志电影；正是那时，我接触到了肖申克的救赎。我原以为它对我的影响仅仅维持几天，因为我做自己没兴趣的事，从来都是三分钟热度。肖申克的救赎，当时的确打开了我的视野，却对我...

 

肖申克监狱就是人生。瑞德讲：起先你恨他，然后习惯他，更久后你不能没有他。这不就是人生！大哭而来，学着长大，不愿离开。是的，是人生，但这是被动的人生。老布只接受被动人生，切换主动后无法生存选择自杀，这是懦弱的悲哀。而安迪自主的挑捡着世界，这才是人生的主人应该...

 
这篇影评可能有剧透

“最喜欢的电影是哪部？”—“《肖申克的救赎》”。之前看过5遍。今日看了第6遍电影和第一遍小说，希望再提高自己的英语水平，可以读英文版本的小说。每个人都在选择自己的人生，大部分人如同老图书管理员、red一样选择接受现实，默默做工，默默希望在自己熟悉的环境中生活至...

 

13年夏天，我躺在家里的小床上看完了影视推荐里排名第一的这部电影。六年过去了，伴随着临铺舍友的呼噜声我再次重温了这部经典。已是凌晨两点了，一点想睡的意思都没有，这样的夜里我总喜欢和自己交谈，近期更是如此。本来，我想放弃生活了。一个学期，几乎每节课我都在走神...

 

1.真正的友情，一生得一二足矣;2.Therewasonethingstopsme,thepromiseimadetoAndy.-真男人的承诺，一言九鼎;3.有些鸟儿，他们的羽翼过于丰满，notsupposedtobecaged.注定他们不属于这里，注定他们将在更大的天空中翱翔。4.有志者，事竟成，花20年时间，...

 

“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝”———《肖申克的救赎》开头特别想引用影片中的这句经典台词，“美好的事物永不消逝”这也是我对《肖申克的救赎》电影本身想要表达的。这部1994年上映的影片，虽然当年在奥斯卡上被主旋律的《阿甘正传》盖过了风头，但2...

 

这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就叫体制化。———《肖生克的救赎》人生不过一座高墙，在这个高墙里还有着无数座高墙，而最高的那座一定是内心深处的绝望和诚服。为什么要用诚服这个...

 

第一次想用影评来记录生活。140分钟经历了三个人的人生，第一个触动我的是布鲁克斯。在监狱生活了50年，数不清多少次渴望着自由，等到自由却不知所措。那只放飞了的自由，好像从那开始他才失了属于他的真正的自由。在公交车上镜头一点一点的拉进，就越放大了他的陌生与不安，惊...

 

希望可以让人像小强一样活着，可以让人在爬过肮脏的下水道后，闭上眼睛，张开双臂，仰头接受自由之雨的洗礼；可以让人将恐惧放在嘴里像糖果一样咀嚼，然后走出小屋，跨过太平洋，去履行又一个希望之约。Thereareonlytwosimplechoiceinlife:keepbusyliving,orkeepbus...

 

久仰这部电影的大名，今天终于有时间完整看一遍。起初，一直被影片的名字困惑，救赎，电影中到底救赎了什么。在我看来，本片大概将救赎分成了三个层次。1.安迪的的自我救赎。本来就是无罪被冤入狱的他，一开始就展现着与高墙监狱格格不入的气质，苦于没有证据，只能接受制裁...

 
这篇影评可能有剧透

Movie-肖申克的救赎没有看之前，我一直以为这是一个讲如何逃出监狱的故事。看下去就发现不能用那么简单的故事线去概括他。现在都怕看了好电影、塑造出的优质人物，以后的电影都在也比不上它。但是，电影老师每讲一个大师，都充满了新的崇拜与喜爱，大概是没有最喜欢，只有更...

 

是一部值得看了又看的片子，相信痛苦的人可以看到希望，幸福之人可以唤起善良的本性。或者人只有在走入绝境的时候，才会想到这样既简单又极端的活法，要么努力生，要么痛快死。平常的人想的大多是如何好好的生活下去，不到万不得已断断不会想到死亡的。一个人若是将生和死牵连...

 
这篇影评可能有剧透

一开始听到《肖申克的救赎》这个片名，其实是有点排斥，不太喜欢这样类型的电影，感觉剧情会有比较血腥的场面，但还是按捺不住内心还是看了电影。看完了电影，很庆幸没有因为害怕而错过这样一部好看的电影。为这部电影打call！！！影片一开始就直接以法庭的场景开头，让我产生...

 

三刷《申肖克的救赎》，还是没有很大的感触，人该做点默默坚持地期限很长的事吧，比如小爱好。一直是爱奇艺里评分最高的电影，经典是有道理的，真的很耐看。相比之下，我还是更喜欢《阿甘正传》多一点😁忙着活，或忙着死体制化：刚开始你不喜欢；渐渐地你习惯了；到了后来...

 
这篇影评可能有剧透

当一遍又一遍看过它后，心中油然而生的是对9.6分电影的肯定，精致的影片会让你切身爱上影片中每一处细节，它便是其中之一，这段时间总是让自己看些优秀的电影，然后用些文字记录下收获，只是无奈自己文采有限，辞藻也不如大神的华丽漂亮，只是想记下几个印象深刻的瞬间，让自己...

 
这篇影评可能有剧透

说到《肖申克的救赎》，看过的朋友们立刻回想起来的，可能是Andy用了几乎20年在囚房里海报后面挖就的洞，雷电交加的夜晚里500码长的污粪管道，以及这句“GetBusyLivingOrGetBusyDying”。Red劝Andy在监狱里活着，不要抱有希望。Andy回复的正是这句话。要么忙着生活，要...

 
这篇影评可能有剧透

1.Andy通过与狱卒交易，为兄弟们换来一人三瓶啤酒，囚徒们在修葺的阳台上，喝着啤酒晒太阳。正如Rid所说，仿佛他们是在修缮自己的家后小休一会儿。被体制化的囚徒们，重温着难得的自由。2.Brook挟持自己的兄弟，只为了不假释出狱。他恐惧外面的生活，五十年的狱中生活已然令...

 

写给一个让我失眠的电影《肖申克的救赎》观后感电影宣传语：“Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.”怯懦囚禁灵魂希望还你自由先贴几句电影里的台词“Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.”强者自救，圣者渡人。...

 
这篇影评可能有剧透

好久，没有遇到能让自己如此深陷剧情的影片，再好的影片，偶尔也会有一两个抓不住我的时候。久违地感受到电影带来的完整的享受，真好啊。这是躺在我的电影清单里面很久的一部电影，由于把它和辛德勒的名单的名字常常有点搞混，总觉得是类似题材而迟迟没有开始看。不过，现在看...

 
这篇影评可能有剧透

听说《肖申克的救赎》讲的是监狱中的事情，本能就觉得很暴力、很黑暗，一直不敢看。这周终于把这部电影看完了。还是来说说我的感受吧。在看之前，我专门去查了电影的背景。这部电影的背景发生在上个世纪30年代左右，为了表现那是政治的黑暗和荒谬，用一个例子，生动具体地表现...

 

肖申克的救赎一定是我看过次数最多的电影了，它就像暗无边际的黑暗里闪烁的一道光芒，始终照亮和影响着内心。很多时候总是把自己想象成了安迪，那个在很多人眼里像个异类，却凿通了大家认为六百年才能打通的狱墙，爬过四个足球场一样远的肮脏的下水道，终于走向了一望无际的蔚...

 

前几个月是第一次看这部片子，在宿舍了的我哭得泣不成声。看完后，并不想太快的来写观后感，因为我觉得我需要时间来缓冲，我想给自己一段时间来思考，这部电影教会了我什么，并不想人云亦云急迫的来表达。今天，2018.12.31，2018年的最后一天，我自己又重温了一遍，可能以后这...

 

听着MorganFreeman低沉的声音娓娓道来，仿佛将整个人一下子拉回到电影里的那个年代。。。之前常说，也常听到别人说生活就是个围城，里面的人想出来，外面的人想进去，其实大多是人都只是从一个围城跳到了另一个围城，他们以为自己获得了新生，却未曾发现生活的禁锢从未改变。...

 
这篇影评可能有剧透

在这部电影中，我看到了主人公虽然到了监狱，但他并没有害怕，而是一直在想办法逃出去，他只用了一个榔头就从监狱挖了出去，这段路程可想而知，其中虽然有运气的成分，但对我们来说，这种精神难道不应该值得学习吗？我很喜欢男主，非常帅！就算进了监狱也可以把它当做生活的地...

 
这篇影评可能有剧透

‘’盼望...杰克过来打个招呼，但他从来没出现过。不管他在何处，我祝他过得好，有新朋友。‘’这是老布鲁斯下工后去公园喂鸟的一段心里独白，我想这是他对一直陪伴他的鸟儿的祝福，也是自己心中对朋友的渴望，对融入这外面世界的向往，然而他还没有得到...所以只能祝愿。在他...

 

这是我第一遍看肖申克的救赎，同样这是一部需要多遍反复观看的作品，在我想来，在他刚诞生的那个时代，这部作品是不可多得的佳作。剧情片从来以反应社会现实为核心，这部影片很好的表现了个人对于自由的向往，这是高于生命高于一切的追求，同样让我想到了另外一部影片“死亡诗...

 
这篇影评可能有剧透

安迪对自由和意义的希望和追求，救了一个又一个的狱友，也害了一个无辜的青年。可是安迪的存在、他始终没放弃过的坚持，无论在怎样的困境下也坚强地忍受住所有的痛苦和不幸，这种存在的本身就是阳光，照亮身边的人，像空中飘来的音乐，告诉你，那一堵墙，不应该阻碍你成为一个...

 
这篇影评可能有剧透

1）这部电影充满讽刺。讽刺当时的制度和“常识”。2）同时，充满了双重意义。——通往救赎之路的圣经。【讽刺】1）道貌岸然，以虔诚信仰为名片的典狱长，实际上极度自私、奴役犯人、无视人权的人。（这里有一个问题，犯人可以是典狱长的私人资产，作为奴隶一样地派遣去做苦...

 

肖申克的救赎影评一个人坚持做一件事的精神最令人尊敬与感动，不要怕别人嘲笑你的大胆的设想，只有在科学上有可能，你就可以做下去，就像每周只上两节课乒乓球，到最后，你还是会打乒乓球，大多数结果是长期实践的劳动，其次，不要总是抱怨是生活把你熬成了你不想成为的样子...

 

一个关于“墙”的故事，是石灰岩构筑的墙，是物质的墙，是精神的墙，更是生活的墙。在平庸的甚至有时很操蛋的生活里，要不要穿凿、翻越束缚我们自由的那些高墙？就是一个选择而已。电影里说得很好了"人生不过简单归结为两个状态——要么忙着生存，要么忙着去死。"我两个都不选...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：遇见粒夏（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/8565523/有人说不看“肖申克的救赎”的人生是不完整的。我想大概只有认认真真看过的人才懂这句话。每个人所执着的点和感触的地方都不一样。关于希望，关于价值...

 
这篇影评可能有剧透

这部拍摄于1994年的《肖申克的救赎》并没有在翌年的奥斯卡上大放异彩，它输给了当时风头正劲的“主旋律”影片《阿甘正传》。《肖申克的救赎》就像一个顽皮的天才，被奥斯卡这个刻板教条的老师，筛出了“好学生奖励”的名单，7项大奖入围、一个都不给！1994年，传奇的一年1994...

 
这篇影评可能有剧透

熟悉红酒的人一定知道1982年的最好。1982年是上世纪红酒酿造条件最好的一年，从降雨到气温都非常适合葡萄种植，所以这一年的葡萄酒就显得非常珍贵。在电影行业，也同样有着“非常珍贵”的一年。这一年，经典作品井喷式的诞生，喜欢电影的也知道，1994年。有人笑称：这一年...

 

《肖申克的救赎》始终是我心中排名NO.1的电影没有之一（不久之后和阿甘正传成为并列第一），这部电影带给我深深的震撼，至今都在启示我如何过完余下的人生。想象一下我是安迪，本来身居要职，家境优渥，生活美满，人人称羡的理想人生样板，却突然发现妻子出轨，愤怒之下，醉酒...

 
这篇影评可能有剧透

Tobehonest，我为这部影片写过观后感，就在昨天晚上，但是在我迷迷糊糊的睡着的时候，这不影评也迷迷糊糊的跑掉了，因为昨天毫无预兆的睡着，所以在手机没电的情况下，这不影评就这样.....没有了。醒来以后还是觉得这部影片很不错，需要我去写一部读后感。一位普通的青年...

 
这篇影评可能有剧透

安迪在监狱是充满希望的，他深知自己不属于肖申克，但却在肖申克拾起自己的兴趣，刻自己喜欢的石头，给州长写信更新图书馆，结识好朋友，运用知识给肖申克的人逃税，这一切都是那么正常。可这一切也是安迪的准备，准备逃离不属于自己的地方。Hopecansetyoufree.安迪逃狱前...

 

看完才感觉，我的个妈，原来这个故事是酱的？男主也太他妈帅了吧，外貌体型，聪慧才智，人生态度，言谈举止，气质品性各个方面都很棒啊，超有魅力的说，我真的好喜欢他！不得不感叹，优秀的人真是在哪里都会闪闪发光啊。知识就是力量，要好好学习呀，男主你是我的榜样惹。总之...

 
这篇影评可能有剧透

In1947,AndyDufresne([TimRobbins]),abankerinMaine,isconvictedofmurderinghiswifeandherlover,agolfpro.SincethestateofMainehasnodeathpenalty,heisgiventwoconsecutivelifesentencesandsenttothenotoriouslyharshShawshankPr...

 
这篇影评可能有剧透

文丨盘尼西林迄今为止，《肖申克的救赎》在漫长的电影史中是公认的第一。这部作品，没有科幻，没有悬疑，没有武打，甚至没有爱情。它到底凭什么成为了毫无争议的第一呢？一部好的影片，其实不必掺杂过多的元素，在我眼中，它只是把人性元素做到了最棒。而恰巧人性是最能经得...

 
这篇影评可能有剧透

安迪对自由和意义的希望和追求，救了一个又一个的狱友，也害了一个无辜的青年。可是安迪的存在、他始终没放弃过的坚持，无论在怎样的困境下也坚强地忍受住所有的痛苦和不幸，这种存在的本身就是阳光，照亮身边的人，像空中飘来的音乐，告诉你，那一堵墙，不应该阻碍你成为一个...

 

其实我比较欣赏外国电影的，制作不大，内容丰富，没有高品质的特技特效，朴实中见证奇迹，坚持、细心、博学、大局观等等人们追求的品德在牢狱中依然绽放光彩，人与人之间的利益角逐，朋友之间的不离不弃以及自由与无助之间的矛盾碰撞，让我觉得豆瓣的评分并不高。安迪的智慧掩...

 

在我还未成年的时候粗略的观看过这部电影，脑海中只记得男主越狱重获自由的片段。如今而立之年再次观影，才真正明白此片为何为电影经典之作。感动的地方在这里就不做详述，重点谈一下自己感悟和思考。记得黑人Red多次提到体制化，其实映射的就是现实社会人们一种所谓安稳舒适的...

 

今天重温了一遍《肖申克的救赎》，再一次感叹于安迪的不俗人生和不甘于此，追求自由的精神。主要有两点感受：1.希望是世界上最美好的东西，美好的事物，永不凋零。安迪原本无罪而成为替罪羔羊，在二十年的监狱生活里，受过侮辱、毒打和冷嘲热讽，尝尽了人生的痛苦和折磨。但...

 

好像没有预期的看完的满怀希望大概是剧透太多大概正如电影里说的希望不可有我还是我一下子要绝望一下子又站起来假装坚强心里早已经痛死过去死不了死不了这是结局无关其他如果这部电影都无法给我什么所谓我又该怎么给自己借口好继续忍受呢影片最后坏人得到处罚好...

 

十多年前还是小学生，看过一次，最近第二次。最喜欢的一句话：要么忙着生活，要么忙着等死（Busyforliving,orbusyfordeath）最近每天想着，为什么要按照整个社会的要求做事，什么年龄做什么事，哪怕是放弃了我的梦，想的要疯掉了。就像体制化，先是厌恶，继而适应，最...

 

这部电影太好看了，尤其是最后二十分钟，真的一秒都舍不得错过。这部电影断断续续好几次才终于把它看完，除了时间的原因，更重要地是对安迪的不忍。安迪太有智慧了，又是无辜入狱，我觉得那个监狱根本就不是安迪应该在的地方，安迪命运的悲惨令我好几次忍不住爆粗口，或许就如...

 
这篇影评可能有剧透

我看到中部的时候一直觉得安迪要在监狱走上人生巅峰，然后利用人脉洗清自己的冤屈。结果！！！居然是逃出去的，出乎我的意料，不过这种方式也让我有点暗爽。有点点心疼那个长时间生活在监狱的老人家，和社会脱离太久了，感觉自己的格格不入就选择结束生命这种方式。看到这个，...

 
这篇影评可能有剧透

剧情：银行家安迪被控杀死妻子及其情夫，被判决2个无期徒刑，但是精通财务知识的安迪应用自己的知识最终脱离了繁重的劳作，并为监狱长开始洗黑钱，在此过程中认识了屡次无法得到假释的瑞德，在瑞德提供的工具帮助上，不放弃希望的安迪终于成功越狱，同时把监狱长送上审判的天...

 

第一次看《肖申克的救赎》是在2016年的三月，六月是高考。我是彻底的对16年的高考不报任何希望了，于是在绝望中在教室用课本垒起的最后一排看起了《肖申克的救赎》。我记得很清楚，那天下午是英语课正好是两个小时的英语练考。时间正好。我是怎样发现了这部影片早已忘记了。...

 

听很多人说起过，但是可能由于拖延症的本能，我从来没有想过去打开，终于在一天无所事事的夜晚，我计划了很久觉得自己的心情现在的处境以及今晚的月光都是那么柔和，一切都准备好了，然后在一片烟雾缭绕中开启两小时不同的人生，这部片子没有很特别或者说特别让我惊心动魄的地...

 

第二次看了，仍然很激动。andy用19年逃离了肖申克，去到了心心念念的zihuatanejo.真好。institutionalize在影片中经常被提及。这个词令人害怕，因为在不知不觉中适应不喜欢的东西，甚至被同化是一件非常可怕的事，可怕在不知不觉，日渐习惯。只能时常提醒自己不要被institut...

 
这篇影评可能有剧透

看到最后才发现那张经典的在雨中张开双臂剧照是在迎接自由，主角身上有很多光辉的品质就不多说了，有几个配角我真的被触动了第一个是说出主角被冤枉的实情之后被枪杀的小年轻，他明明已经要考上了，出狱以后或许真的会改过自新有个好生活，也可以成为主角在狱中进行教育的成功...

 

希望是个好东西，也许是最好的东西。——斯蒂芬·金“斯蒂芬·金是美国著名的惊悚小说大师，写过一系列的恐怖故事。”我第一次看到这有些愕然，不过转念一想《肖申克的救赎》全片的确充斥阴沉压抑的气氛，说是“恐怖”也不尽然是错。从原作者的身份可以看出《肖申克的救赎》本...

 

二刷这部影片，本科时看看的是故事情节，再涨几岁看，看的就是人生。演技好。两个主演的演技都没得说，另外看年长的Brooks出狱的场景，老演员演的特别到位，让人揪心。出了狱搭乘公交车双手握着车背，双唇紧抿的场景，让人印象深刻，孤独无助表现的淋漓尽致。生活不易，我们...

 

我们该如何追求自由？高考，考试就是一个体制。我也像Ted一样出狱了，但是我习惯和依恋过去的牢狱生活，我也想回到过去。我一直在受教育，我习惯了那个体制。今天我买了千里江山图的鼠标垫，觉得舒展了一些。而且我突然有一个想法，就是想到处去玩，去广州的各个地方，去做...

 

当初沒看之前，朋友极力为我推荐这部电影，看了之后，沉默良久，救赎一词，更多在自已，而非别人，主人公一念起，而被入狱，非我杀人，但人死有我因，我罪在心不在刑，主人公曾寄希望于很多人来救赎自已，法庭，狱长，狱友，但各人有各人之考量，或人为，或无意，外人无法救赎...

 
这篇影评可能有剧透

there'ssomethinginsidethattheycan'tgetto,thattheycan'ttouch.that'syourshope（手码，因为喜欢）很多人已经刷了好多遍，我不记得自己是二刷，还是第一次看了，如果是第一次看感谢晓松奇谈，把20世纪最伟大的电影带给我，让我没有错过，太感谢了。毒液，海王...

 

首先，肖申克是一所监狱，充满体制化的监狱，它能同化所有身在其中的人，一入此门，忘尘绝恋，无论你的财富，自由，名声，自尊……所有的将不复存在。那么救赎说的是人性还是，肖申克，我想都有，影片以主人公安迪，寒冤入狱开始，到最后不仅能让自己挣脱牢笼，并且还能帮助狱...

 

经典台词很多，印象深刻的确是两句心怀希望就会有希望人生不是忙着生存，就是忙着赴死。或许男主最初拿锤子时只是想要在墙上刻字，却因为对地质有研究开始起了挖地道的念头。才像狱友要了海报！体现了博学的重要性，而刚进入肖申克的前两年面对三姐妹那种基佬的蹂躏和折磨，...

 

这样的天气就适合在窝在房间里看一部好片子，哪怕是再看一遍。第一次看肖申克的时候我还是个孩子，那时候只有一腔热血和勇气，渴望入世走一遭，不得不承认霸占各大电影评价第一名的片子就是有一种不同年龄不同时期都能体会出新东西的力量。这个片子初看是在说“自由”，然后...

 
这篇影评可能有剧透

读高一的时候一个晚自习上，语文老师放的这部电影。当时我坐的位子很靠后，看不清电影的字幕，很多细节没看懂，观后感也已经记不起多少了。今天在家准备看个电影就想重新看了一遍，看到老布那边确实很无奈了，一个原本该享受晚年生活的年纪那么孤独的选择以这样的方式了断余生...

 

No.1肖申克的救赎1994很久以前就看过的电影只是不记得了然后还从朋友那里借了书又看了一次不过到现在也只记得个大概了哦对了这本书现在也没有还给朋友不知道她还记不记得上高中的时候我们是好朋友关系特别特别特别好的这种不知道怎么自从毕业之后就渐渐的没有联...

 

太喜欢这个片段了出狱之后策划自杀特写讲故事的方法学习！总结：1、【景别】特写镜头贯穿整个故事，最终揭秘到底在做什么2、【故事结构】：刀特写打开-刀特写关闭脚特写没东西-脚特写一点木屑-脚特写多一点木屑-脚近景鞋上有木屑3、刻意隐藏导演想表达的意思和作...

 

肖克申是监狱名，现在才知道，一时间这部电影的寓意对于自己更加深刻了。安迪为监狱里面的人们赢来了三次自由，第一次喝啤酒，第一次听音乐，第一次图书馆，最终的自由是解放的是思想上的牢笼。一如既往的，自己所迷恋的是他的博学，和他的坚持。而为了那种信念而存的思想在...

 
这篇影评可能有剧透

由于我经历太少以及对电影艺术的理解力不够深，内心有很多疑问得不到解答，希望自己能在时间的沉淀中得到提升，当我回过头来再看一次电影时，能够有更深以及不同的理解。1Red以及监狱里的伙伴多次提到监狱里的人都是被律师害的来到监狱是真的还是狱友们的玩笑话?2从开头red的...

 
这篇影评可能有剧透

灾难和明天的太阳，你永远不知道哪一个先会来。当灾难来临的时候，怎样才不至于彻底沦陷？灾难让人绝望，绝望是每一个人都有可能会遇到的。有些人绝望的时候，本能的想抓住一根救命稻草，然而生活里哪有那么多的稻草可以救命？《肖生克的救赎》告诉我们，遭逢不幸，首先要有...

 

总是想把这部豆瓣评分最高分的电影保留下来，等到明事理时再去看，以免看完后觉得对不起他的评分就会失望。今天还是忍不住将他看完了，果然，他没有让我失望。肖申克的救赎，安迪的含冤入狱，一开始深觉世界的不公，是否我们国家也有这样的冤案呢。后来他在狱中越来越风生水起...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,maybethebestthing.怀有希望，一切就有转机。十九年的牢狱生活，也是一副众生相。心狠手辣的警官，自私自利的典狱长，活泼上进的汤米，油滑老练的瑞德......每一个鲜活的人物都引人深思。我觉得里面最精彩的关系反倒是仅出现了十几分钟的汤米和主角...

 
这篇影评可能有剧透

观看《肖申克的救赎》让我明白了许多不可言喻的精神。我看过94年同时出的电影，《阿甘正传》以及《这个杀手不太冷》在我大学之中值得我去珍惜，生活的不易与艰辛。引用《这个杀手不太冷》台词“人生总是如此痛苦，还是只有小时候如此？总是如此”，在这部电影中大银行家安迪因...

 

“希望”是这部电影的灵魂，在高墙铁栏里面，呆久了会让人从不适应到离不开，适应了这里的生活，铸就了属于自己的权利大国，离开就代表着失去……与其说是不舍，不如说是与外面的世界失去联系过久，陌生，恐惧，无所适从。含冤入狱19年，从一个银行高管，被沦落到阶下囚，在法...

 
这篇影评可能有剧透

看到萨特的一句话：“监狱中的囚犯当然不可能自由地逃出监狱，或自由地得到释放；带着镣铐的奴隶也不可能自由地逃脱主人的奴役。但他们在思想上都可以自由地选择逃跑或其他对抗的办法。自由就是选择的行为本身，人们即使不选择，那也是选择了不选择。”我突然发觉《肖申克的救...

 

这片子很长，要耐着性子慢慢看。一开始以为是部基督山伯爵式的复仇电影，但是完全不是这么回事。通观全片，我得到的主题就是希望。一寸四四方方的天地，一群形形色色的人，已被命运判死刑的未来，一个人怎么能够撑下去，并且始终保持理性思考和对自我的合理控制，本片给我们提...

 
这篇影评可能有剧透

“我回首前尘往事，那个犯下重罪的愚蠢的年轻人，我想让他明白我现在的感受，告诉他正确解决问题的方式。但我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我垂老之躯。”我真的很喜欢瑞德的这一句话，整个电影当中，瑞德的假释审判重复了三次，第一次满怀期待，甚至说话语无伦次，他总...

 

从这部作品的主题来看，本片的主题是“希望”，在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉。我们可以用国内的牢狱电影与之对比，比如说周润发主演的《监狱风云》系列，整部影片充满了阴暗与暴力，影片也是以暴力的形式结束。完全没有《肖申克...

 
这篇影评可能有剧透

故事情节：安迪一位银行副总裁，因为自己喝醉时，妻子和情夫被杀而含冤入狱，狱中瑞德说六七寸的锤子挖地道得600年，而安迪通过研究石头压力和时间发现并不需要600年，日复一日用20年的时间挖出一条通向自由的地道，在狱中不屈服姐妹花的凌辱一直挣扎反抗，用自己的才能替狱卒...

 

救赎，不单单是肖申克的工作，我们每个人都为了自己能够得到救赎而努力着，然而由于肉体感官能力的有限，我们在这路上难以尊重别人为此所做的努力，而我们的努力也难以被外人所尊重，竞争，竞争，淘汰，淘汰，成功，成功在逼着我们每个人，真诚的交流慢慢难觅了，这纸如此薄，...

 
这篇影评可能有剧透

一开始用谋杀罪引入，我甚至想到了人格分裂，但是并不是围绕谋杀罪去讲的，而是给人在绝望冤枉之下的希望，安迪不服自己的命运就这样下去，一步步细心的计划着自己的“越狱”。一直以为后面的额结局是安迪出狱或者是别的什么让他获得了自由，根本就没有想过安迪自己会越狱并且...

 

《肖申克的救赎》给我最大的触动就是影视中所提到的“体制化”。“刚来的时候，你会恨它，慢慢你就会习惯它，日子久了，你会发现你离不开它，那就是被体制化了。”影视中的这句话仿佛就是很多人内心世界的独白，一方面自己向往着自由，一方面又被生活所累，为了生存而努力工作...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱太像我们的生活，这石墙困住了太多人，监狱是个怪地方，开始时你恨它，然后习惯它，再接着你不能没有它，这就是体制化，我们不想走世俗的路，就像影片中的囚犯不想进入监狱一样，但等你大学毕业，踏入社会，开始时你愤恨，你有太多的不满，你鄙视那些整天早九晚五...

 

说实话我真不知道从哪开始说这部电影，2013年的时候，那时我高二第一次听说并看了这部电影，为什么知道呢？因为一个人，他是转学来的，确切的说是考上了个大专但是又不想上回老家从高二开始复习，准备从新考的。比我大4岁的朋友，也可以说是兄弟。那时年纪小什么也不懂，他就推...

 

想看这部电影很久了，今天终于办了一个腾讯vip看完了。确实很励志，值得我们学习。有希望，就能达成。要么忙着活，要么忙着死。让我们看到了，一个睿智，渊博，有学识，机智，有头脑的银行家。还有监狱的生活原来真的是这样子，三姐妹，也是够可以。搞笑的是，最后结局感觉像...

 
这篇影评可能有剧透

安迪：放歌禁闭后音乐在脑中，在心底。音乐之美，是夺不走的。就是在牢中才有意义，有音乐才不会忘记，世上有些地方，是石墙关不住的，在人的内心有他们管不到的东西是完全属于你的。（瑞德：你指什么）希望。（瑞德：朋友我告诉你，希望能把人弄疯，希望无用，你最好认...

 
这篇影评可能有剧透

这是我第一篇写影评的电影，这是一部非常经典的电影。由于我自身的知识与能力，也许故事不完整，也许会写错，欢迎大家批评改正，但是绝对杜绝网络喷子。谢谢你的观看。故事的开头是主人公安迪•杜弗伦，一位杰出的银行家，被指控酒后故意杀人，杀掉了他的妻子与妻子的情夫。...

 

在肖申克监狱，有着自己不同于外部的制度，所有人都渴望逃离制度的控制，却又对于自由世界生活感到无法适从。当Books（图书管理员）听到自己将要刑满释放时，没有快乐，反而是深深的恐惧，他想继续留在监狱；Red也从监狱里出来时，外面自由的世界没有让他们放松，因为不管是Boo...

 

“Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That`sinstitutionalized.”现实生活也就是这般，我们从小开始就在过这样制式化的生活，不论是学生时代还是到走出校园后的工作...

 

今天在动车上第一次看这部电影，之前在电影图解app中匆匆而过，当时并没有很深刻的什么印象，这个月买了腾讯会员，打算把经典老电影都看个遍，有人说时间会证明好电影的价值，果不其然呢。1994年层出不穷的经典电影依旧排名前列，有幸在这个辉煌的年份出生，等到长大懂事了也过...

 

这部电影我几乎每年都会翻出来看一遍，最好是在冬季的时候，外面有北风呼啸而过的肆虐声，你不需要将声音开得很大，中等音度即可，你看看电影中的那些绝望，那些仿佛看不到尽头的黑暗，到最后希望降临时，你会为安迪心神一震，然后觉得窗外的北风都失去了威力，只有一种希望，...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.（希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。）——肖申克的救赎电影《肖申克的救赎》讲述了20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱的故事...

 

本人还年轻，还没遇到艰难的时刻，此片确让我意识到未来的的困难都不算什么，怕的是被困难遮住了双眼，原地踏步在后悔中虚度一生。每个人心中“肖生克”是啥？它的围墙是平庸，它的铁笼是堕落。肉体走哪它也跟哪。想要跳出去那就捡起面前叫做希望的钥匙，然后勇敢追求。有追求...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部94年的片子，我居然到了今天才看了它。这已经是2018年年底。我想我是一个很后知后觉的人。这个片子很久前就知道，我也知道一定好看。但是一直没有看。我想是在等待那个时机，等待那个真正想看，和真正可以看懂的时机。今天看了，一个周日，悉尼的一个炎热的中午。花了...

 

这部电影之所以可以评分如此之高还是有原因的。这是一部讲述监狱里面的故事，一部越狱的故事。看似很简单的故事但却让我无比的震撼＂要么忙着死，要么忙着活"监狱的生活是及其残忍而枯燥的，没有什么人权和自由，就连人身安全都难以保障，每天都是提心吊胆的活着，苟且的活着...

 
这篇影评可能有剧透

遗憾没更早的看到它，却也庆幸看了。电影开篇的时候，我还会习惯性的用看美国个人英雄主义电影的眼光去揣度它。看到安迪被“三姐妹”拳打脚踢，我以为他会带着主角光环的站起来，成为那个1v3的独胜者。可接着瑞德的旁白就来“嘲笑”我了，安迪没有赢。他赢不过。赢不过更大的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》并不是主人公安迪一人的救赎之路，而是全社会的救赎，作者讲述了银行家安迪被冤枉杀了他的妻子和其情人，身陷囹圄，一名小偷因盗窃入狱，知道安迪妻子和她情人的死亡真相，狱长不愿帮他翻案。安迪知道真相后，决定通过自己的救赎去获得自由，最后成功逃出监狱...

 

我们很难切身感受到一个人用将近二十年的时间，在担忧和满怀希望中，一点一点凿开墙壁，穿过奇臭无比的粪坑，爬过肥鼠满布的污水管，冲出牢笼，在大雨滂沱的夜晚纵情嘶喊，重获新生。那是自由的光辉。就如电影中所言:有些鸟是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀...

 
这篇影评可能有剧透

前半段看起来有点沉闷，慢慢地就被带进剧情，想，如果此刻换做是自己，会怎么做？迅速适应环境规则，泰然自若的度过余生，又或者保存对自由的向往，积蓄力量挣脱牢笼？安迪选择了后者，在此之前他也经历过正面向典狱长申诉冤屈并提出翻案办法，但典狱长为了他继续留在狱中帮忙...

 
这篇影评可能有剧透

趁着放假的空隙，看完了这个同学一直推荐我去看的电影。不想大多数人那样，在看之前我甚至不知道它到底讲述的是什么，甚至我一直以为肖申克是个犯过什么罪的人。。。慢慢看完，细细品味。初如监狱时的压抑感压在我的心头，犯人问一下什么时候吃饭被打的蜷缩一团，新人在最无...

 
这篇影评可能有剧透

其实这部电影我发上学的时候看过，那时候特浮躁，就爱看喜剧，喜剧都是庸俗的那种，连周星驰的大话西游都是快毕业的时候才看明白了，今天已经毕业4年了，算是第一次看这个电影，没想到一看就进去了。这个电影表达的也很多，我的这个题目只是比较大的一个点，希望，自由，友谊，...

 

看《肖申克的救赎》第二遍。世界上的故事，都是同一个故事。肖申克的救赎也不例外。一部关于受死复活得拯救的故事。影片中的主人公，安迪，一位年青有为的银行家，被冤枉入狱。瑞德，他的狱友，见证了他在狱中全部的经历。影片中的安迪坚忍、负有智慧，在人生不剩一丝盼望时却...

 

《肖申克的救赎》-这不是一场关于拯救的故事，因为过程本身就是在救赎自己。在被束缚的肖申克，安迪的心是自由的。从身陷囹圄到重获光明，救赎了雷德，汤米，诺德和其他所有的犯人。这样的救赎不止肉体的自由,而是精神的解放。雷电的轰鸣，泥水的沾染，掩盖不住?由的咆哮。你...

 

看完这部电影想起了王尔德说的一句话“我们都在阴沟里但仍然有人仰望星空”毫无疑问肖申克就是那个抬头仰望星空的人我觉得他本身就可作为一种精神领袖的代表——不放弃不达目的不罢休为了自己所追求的自由数十年如一日挖洞爬下水道......一些常人眼中的不可能对...

 

这是二刷，感受和一刷完全不一样。一刷时没什么特别的感受，印象里只有个大致的故事剧情和安迪和瑞德两人在出狱后重逢的那一幕。没有特别的激动人心。但这次感受完全不一样，有了很多新的感受。“要么忙于生，要么忙于死”。布鲁斯和瑞德走了两条不一样的路。布鲁斯在面对和社...

 

这是一部值得再看的电影，电影里很多点都值得思考。第一遍观影感想：给我留下深刻印象的地方有三个：第一是男主为了监狱图书馆建设，坚持写了6年的信。在终于收到回信之后，因为没有达到心中预期，依然坚持向州政府写信。第二是男主反思自己妻子被杀这件事，认为在这件事中...

 
这篇影评可能有剧透

1994年，弗兰克·德拉邦特（FrankDarabont）自编自导了这部《肖申克的救赎》，该片在1995年的奥斯卡上获得了包括最佳影片、最佳男主等七项提名，但因为宗教等原因最终未获任何奖项。作为IMDB以及豆瓣常年排名第一的影片，《肖申克的救赎》采用瑞德的视角叙述，由于没有安迪的...

 

观后感1、每个人都活在一个监狱，都有一颗想要出逃的心尽管监狱离大部分人的现实生活很遥远，但人们还是会喜欢越狱这类题材的电影。这是因为每个人其实或多或少都活在一座监狱之中。所不同的是电影里是真实存在的监狱。而更多人其实是活在了一个想象中的监狱。监狱意味着失...

 
这篇影评可能有剧透

讲述了被怀疑谋杀妻子与情夫而被错抓进监狱的银行家，用小锤子历经磨难挖通通道重获自由的故事。令我映像深刻的是：1男一男二之间的关系，由刚开始打赌男主短时间内必将崩溃，再到后来。相互帮助理解。最后男主帮助男二好好生活。二者关系，也代表着被体制化，脱离体制将无法...

 
这篇影评可能有剧透

----------------------------这是一条分割线，下文有剧透，不喜勿阅。--------------------------------“救赎”这个词，带有浓重的书面色彩和少许神秘的宗教内涵，平常用的少，我对它的理解也比较模棱两可。但我没有查字典，也没有看豆瓣，只想自己试着解读一下。起初由于...

 

我觉得白胡子不该自杀,赚几个月工资找妹纸干干.就能释怀了.还是活着好.监狱长其实真的很愚蠢.让囚犯可以得到物资是最愚蠢的.钱不买房产不开公司,等退休在花是什么鬼逻辑.其实那个鹤嘴锄.我觉得挖现代楼的墙我感觉5年就够了.哪里用的了20年.那毕竟是铁的.永久了虽然不锋...

 
这篇影评可能有剧透

我想简单谈谈自己对救赎的理解：救赎redemption英文来源于基督教这部影片毕竟是英文的，所以用中文的“救赎”之意来解释并不恰当，故应用英文“redemption”以下来自牛津字典：显而易见，肖申克是一座监狱，监狱里关押着罪恶、过失和邪恶。①安迪逃出监狱，从所谓的“罪...

 

我不是一个希望不灭信仰长存的人，但这部电影让我非常钦佩执着的心中有光的人。理解并不深入，只觉得惊颤。第一次看是和妈妈一起，在一个周末的午后，大概是小学。中央六套电影频道，小时候看过很多很优秀的电影。长大了就很少再见到。高中以后逐渐觉得被封闭在了黑匣子里，...

 
这篇影评可能有剧透

2018/11/24很早就听过这个电影肖申克的救赎大三了才真的看安静的看电影让我觉得自己整个人都很平和我很喜欢这种感觉剧情的开始他面无表情的走进监狱瑞德被驳回的释放进入肖申克第一个哭泣死亡的胖子压胖子先哭的赫伍虽然看起来毫不在意习以为常却并不让人觉得人性...

 

我最近在干嘛我在充实我自己因为明年的五月份我要比赛关于进电台的比赛我得吸收东西让自己有更多的输出但是我看书看不进去毕竟我是一个已经完全快餐化的人了。于是我载了一大堆的高分电影却也还是一拖再拖《肖申克的救赎》这部电影在我的电脑硬盘里估计呆了不止半年...

 
这篇影评可能有剧透

不要被心中无形的高墙所禁锢，守得住独处，铸造自己，从而更好的成就自己。影片中的老布入狱50年后被假释，出狱后与red境遇相同。但由于长期被体制化规范住，很难回归自由和融入生活而自杀，虽然red虽也短暂迷茫过，但与老布是两种不同的结果。永远不要放弃希望及信念，andy因...

 
这篇影评可能有剧透

不同的人在不同的阶段看到的领悟到的事物是不一样的。在20岁的今天，我在腾讯VIP过期期限的最后一天，看完了这部享誉四方的电影，得到了我20岁对它的理解。也许是站在人生迷茫的分叉口，对自由的渴望不是我对这部电影最大的体会。深深触动我的，是生存与能力的关系竟然这样紧...

 
这篇影评可能有剧透

看了两遍。第一遍时发现这是一个特别有意思的电影，很多东西都出乎人们的意料，第二遍时才发现有些东西是细思极恐的。编剧心思缜密的我都不知道安迪什么时候干了那些事情。第一次受触动是安迪教狱警长怎么把哥哥遗产里所有属于他的三万五得到时所要的奖赏吧。他用他自己的聪明...

 
这篇影评可能有剧透

前几天，一位大学师兄突然发微信问我是否有工作介绍。年届30，上有老下有小的年纪，想要离开体制，有所改变，但前路未知的恐惧让他感到胆怯与迷茫。记得师兄大四时，为了能进入单位工作，时常抱着厚重的书，宿舍、图书馆来回跑，那时他有自己的目标和规划，对未来充满向往。七...

 
这篇影评可能有剧透

我也是后来才明白什么是经典。经典之所以称为经典，一定有它的理由。那些经典的东西都在探讨我们作为人的方方面面，探讨人性。看不出是经典，我觉得可能是因为我们的年龄阅历不够。比如，我记得大学里看过《肖申克的救赎》，当时最大的感受就是男主Andy好厉害，关注点一直在...

 

深夜看肖申克的救赎，中间看到老布自杀的时候，想到真的很难脱离体制化，这其实在整个电影中早已埋好伏笔，从安迪在天台上请大家喝了啤酒开始，就印证着瑞德的后面的话了：“Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有...

 

或许是因为看到这部影片的时间太晚，类似的剧情，类似的歌颂，还有类似的影评，都让我觉得疲劳，抱歉没能与大部分人有共情和共鸣。简单交代前情，所有场景从监狱展开。有久居于此深谙生存之道的年长囚犯（父亲？），有后期新来的勤学混混（儿子？），寥以掩饰内心欲望的美艳海...

 
这篇影评可能有剧透

献给第一次陪我看肖申克的朋友。当1966Andy逃出肖申克的前夜，除去Zihuatanejo那让人忘记过去的阳光，他一定还记得在监狱操场利用放风时间从裤管放沙的那个遥远的下午。「Institutionalizedandhope.」肖申克囚禁着你的肉体，而「体制化」的恐惧还想把你的灵魂禁锢。而...

 

安迪救赎了太多人，唯独命运和利益熏心的小人不肯放过他，他选择以自己的方式救赎自己。心怀希望，人间值得，好好享受现在的自由吧。很赞的电影。那些喷这部剧的我不知道他们是什么心境，等到你心理成熟了再来欣赏这部经典吧！……………………………………………………………...

 

直接印象来说，演员和气氛，故事节奏都挺耐看，可惜这激波导演或者编剧谁的，学会了一套帮政府泄压的本领，就是吞吞吐吐的装民众代言人，从手段细节来看不是无意的，而是绝对有意，然后这帮傻逼民众当然自然而然的兴奋了，各种他妈的解释发泄。至今他们都反应不过来这些遮遮掩...

 

今天刚刚看完这个电影，一直到现在都觉得意味深长，一个曲折离奇的故事，却折射出一些不为人知，骇人听闻的事实，故事由主人公的妻子与一个高尔夫教练的私情为起点，拉开了整个影片的帷幕，世界上一定有很多杀人犯逍遥法外，但是无论什么原因，杀人是罪大恶极的事情，在此期间...

 

看了《肖申克的救赎》我永远不会忘记的是，安迪爬出五百码长的污水管当晚那场明亮的雷雨，它像振聋发聩。不会忘记那些精彩的桥段，比如安迪脸上挂着奇异的微笑请大家喝酒，比如安迪一手建起全州最好的监狱图书馆，比如安迪不计后果地让高亢的女声穿透云遮雾掩的层层封锁响彻云...

 

虽然大多数人都没有进过监狱，但鲨堡监狱，像极了我们的社会。在影片中，我们看到了这个社会的众生相。谁都有身处逆境中的经历，每个人都向往自由，影片不仅给予了观众美好的希望，还提供了方法：自由也好、梦想也罢、或者实现其它什么遥远飘忽的目标时，不能只靠一腔热血，...

 

根据这部影片的观后感。每个人都会有不顺的时候，但是我们不能选择去放弃，要抓住心中的那点希望，有一句话说阳关总在风雨后，不管遇到有多么不顺的事靠着那点希望挺过去，这个世界还是很美的。故天降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体夫,空乏其身，这个磨难过去你会...

 

《肖申克的救赎》是在看完阿甘后的一部电影，阿甘教会我坚持，安迪告诉我知识就是力量。最后瑞德第三次假释被通过我才真正的明白原来那些表达不好的话语，真的是因为读书少，不知如何表达。心怀希望就永远都有希望，碰到困难就一再退缩何谈希望。只有心怀希望才有坚持下去的动...

 
这篇影评可能有剧透

"Lifeisdear,loveisdear.Bothcanbegivenupforfreedoom."什么是自由？是《越狱》中迈克一群人一次又一次地翻越笆篱，是《飞越疯人院》中酋长行动的语言，是《浪潮》中世界离独裁只有五天，是《勇敢的心》中威尔士代表苏格兰的那一声"Freeeeedoooom"，还是《出埃及记...

 
这篇影评可能有剧透

看完其实影响蛮深刻的，很多时候人们在灯红酒绿的生活中都忘记了希望，都在材米油盐中忘记了自己，安迪用了近20年的时间挖穿了一条叫做自由的路，用20年的时间布下了一个所有人都没有想到的一个局，他或许时刻都在提醒自己我没有杀人，我是无辜的。里面有太多的人都已经失去了...

 
这篇影评可能有剧透

纵观整部影片，最让我动容的片段是安迪从恶臭的排污管中爬行了半公里，逃出了监狱，在雷电雨声中洗涤了罪恶，获得了重生。肖申克是一个监狱的名字，里面的犯人常说被关进肖申克监狱的是无辜的。老布被关了整整50年，几乎一生中最美好的时光掩埋在了监狱之中。电影中对于他的性...

 

太好了，看了很多电影，这真的是唯一觉得一个镜头都不想跳过的一部，看到最后哭的像个傻子二蛋一样，自由永远是人性中最深刻的主题，肖申克的救赎完美的诠释了它的含义，我这辈子可能是最好看的电影了。、信念瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之...

 

很久之前之前就知道的一部片子吧，但是总也不敢去看，因为有些电影承载的东西太深沉，没到一定的年龄看过去也就是囫囵吞枣，过马观花一样，五年后我看了这个电影。我自持是一个泪点挺高的人，但是这个电影让我几度有些哽咽，为了安迪和瑞德的友情，为了汤米的死，更是为了后来...

 
这篇影评可能有剧透

如何才算自由?看似行动自如的我们，真的是自由的吗?其实，我们都只是自由的囚徒罢了。高晓松曾说，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。很多人就认为，自由之处就在于"远方"，对眼前的苟且嗤之以鼻。事实是，真正的自由恰恰就在于眼前的生活。真正的自由，并不只是放飞自我，非...

 
这篇影评可能有剧透

最爱的电影，莫过于肖申克的救赎了。看过三遍，每一遍看到安迪从下水道里爬出来，在风雨交加，电闪雷鸣的夜里咆哮，我都会被深深地打动和感到激动。安迪被冤入狱，是无期徒刑，从此生活一片黑暗，与之前辉煌风光的银行家相比，他现在是从天堂坠入地狱。我想，如果我是他，怎么...

 

看完肖申克的救赎，自己有被感动到哭，是被安迪那种无论如何抱着着自己的希望，有着自己的梦想所感动，同时也被那伟大而让人温暖的友谊所感动。朋友似乎就是互相在自己有价值的人生中彼此互相往前推一把，让彼此在对方的心里有足够重的地位同时能让自己变得更好。我也看到了很...

 

从现场证据来看，安迪没法证明自己是清白的。因此，法院认定他就是凶手，可能被终身监禁。电影主人公安迪面前有三种不同的生活处境：一、按照法院判决呆在牢里，在监狱恶劣的环境下任人欺凌，委屈求生。当然，如果混得好，他在监狱的日子会好过些；二、找证据证明自己是清...

 

安迪.杜弗伦是一位精通数字、地质学的银行副总裁，由于妻子与情夫遭人谋杀，而他当晚醉酒后亲历妻子与情夫缠绵，有许多证据却将谋杀罪指向了安迪，安迪不善言辞，外加醉酒最终被缅因州法院判处两次终身监禁入肖申克监狱服刑近20年。在狱中，安迪结识了瑞德、汤米等许多狱友，...

 
这篇影评可能有剧透

在安迪刚入狱的时候，不知道为什么有了代入感，总有那么几个瞬间觉得自己的生活也像在牢狱里一般，日复一日年复一年，甚至当我掀开挂着的衣服下床时觉得自己就是那个每天清晨打开牢房门开始新一天的囚犯，自己的生活在患得患失中仿佛也失去了希望，就像安迪所说，人的一生就两...

 
这篇影评可能有剧透

正如安迪被关禁闭时，他说:"有莫扎特陪我。"我每每低落时会想：有安迪陪我。一个人最绝望的时候是什么？是妻子出轨？是被人陷害到坐牢？还是知道自己要在一个暗无天日的牢房里老去，死去。安迪经历了种种。我无法想象安迪有多绝望，我也无法想象如果是我我该怎样，也许我会...

 

一字一句刻出BROOKSWASHERE时，镜头到这句话下面，一根细绳垂钓着布鲁斯，似乎他面朝窗外，但其实这是他真正的解脱，是他要从肖申克出来时就预感的归宿，到此刻，我才明白他得知自己要出狱时的恐惧，以及他为了继续待在监狱的所作所为。看着老布来此一游这简短几个字，不禁...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影是为数不多超过我期待值的影片。看着看着就沉入其中了，它没有激烈的武打场面，也没有艳丽的激情场景，更没有科幻片的震撼效果，但就是这样一部看似平淡无奇的影片，却霸占了各大影片排行榜的榜首。因为这部影片讲述的是人对自由的渴望，这是人类与生俱来的本能，也最...

 
这篇影评可能有剧透

影评目的:不同的时间写下不同的感受，也许有一天，当我翻开某一页，会发现，“哟，原来我以前还说过这么有意思的话呢!”[肖申克的救赎]豆瓣评分排名第一的电影，我第一次看。想写个影评，不知从何写起，那就说说我的感受。㈠两个反转点:①汤米脸上充满希望的那一刻，我心...

 

安迪在这个黑暗吃人的监狱里，他总是让自己穿着一尘不染，他总是能在黑暗的世界寻找光，活下去的光，自由的光。他可以让一群在工厂房顶装修的囚犯，在早晨十点围成一堆，坐着喝着啤酒，阳光洒在他们的肩上感觉自己又自由了，就像是在修着自家屋顶一样，哪怕是争取到的一份短暂...

 
这篇影评可能有剧透

Andy入狱前是一位小有成就的银行家，他被告仇杀妻子与情夫。还来不及从妻子出轨的沮丧中走出，就接连面对妻子遇害，且是与其情夫死在同一张床上，紧接着是被判以无期徒刑入狱，这里每天都在上演狱警打死囚犯、同性恋亵渎和无休止的阴谋，从此再没有生活，而只有活着，更可怕的...

 

如同影片中的“体制化”，平凡生活中的我们是否又是一个个体制化的产物。我即不能分辨，又不敢承认。所谓的自由，是你撇开那些所谓的服从与认同，你值得拥有也不畏失去。而真正的我们，只是这大社会中的小小一粒，大多时候，被社会经验与从众心理所包裹，还要不断的麻木自己，...

 
这篇影评可能有剧透

我想，一部好电影的标准，就像一壶美酒一样，喝完以后还是回味无穷。既然稳坐豆瓣和imb第一，那么我想应该是大家都在这里看到了我们的人生。Andy进入监狱的那一刻起，就好像是进入了一个不属于他自己的人生，充满了规矩、体制与禁锢。老布离开的那一天，无法忍受而选择离开。...

 
这篇影评可能有剧透

“监狱是一个很奇怪的地方，起初你会恐惧厌倦，慢慢就会习惯，甚至被体制化，到最后难以离开这个地方。”一向儒雅善良的老布能拿着刀刺渣哥的脖子，居然是因为被假释了。在不解和困惑中，拉开了关于希望的帷幕。在监狱中50年啊，看着老布颤颤巍巍走出监狱，像是离家出远门一...

 

这部上映于1994年的电影，比我大6岁。今年我18，它24。或许在这个年纪的我不应该想这些，但我却一直在想，在这个世界上，该以什么样的姿态存在。我们是该在所谓的规则下慢慢规则自己，然后在不习惯中慢慢习惯，最后所谓真正的活过。“在这个薄情的世界深情的活下去”我相信...

 

逛豆瓣的时候看到几部人生中必看的电影其中一部就是《肖申克的救赎》豆瓣评分9.6分的高分，也许很多人已经看过了原谅我才过来看，没看过的真的真心推荐这部比我年龄都大两岁的电影🎬电影中描述着那个年代里监狱的现实，人性，贪婪，欲望，乃至更多……看完不由自主的...

 

这部电影是去年看的吧当时之前一直听说很有名剧情时隔一年也记不太清了只记得最后一幕在我看来他做到了他想要的那样拥有到了属于的自由吧其实人生在世，大家何尝不是想要自由呢?每天处于日复一日的生活中，貌似在灯红酒绿的世界中感觉很喧嚣，但是那是你真正想要的吗?是你...

 
这篇影评可能有剧透

《肖克申的救赎》是豆瓣评分最高的电影，同时也被称为没有女主最好的电影。一直想看，却一直拖着拖着……可能越是经典的电影，越小心翼翼地想要拥有当下适当的心情去看，不敢随意触碰。上周天闲暇的下午，突然想看，一个下午便属于它了。影片开头主人公安迪，因为被诬陷枪杀...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克里他们一群人在房顶做工，因为安迪，大家有了啤酒，很喜欢瑞德说的那段话，好像在修缮自家的房顶“阳光洒在肩头，我们像是自由人”，虽然在肖申克里生活了那么多年，可是他们依然能够热爱生活，还有安迪和瑞德的友情，影片最终两人出狱的约定，太平洋海岸的相遇，只要心...

 

好久之前听说了这部影片有着很大的魔力，很多电影榜无一不是再说着这部电影想的好评，直到昨天晚上我才有幸看完了整部影片，真的演的很好，我想对一个初看的人真有很大的影响力，为数不多想好片之一了。当然啦影片从不同的人出发所看到的东西当然不同，毅力、耐心、希望、以及...

 

首先我承认肖申克的救赎绝对是个不可多得的好电影也许是我浅薄没有看出那么深的寓意我个人感觉相比于阿甘正传和霸王别姬肖申克的救赎并没有看完给我很多震撼看第二遍的时候也没有太多新的感悟是一个我不太想三刷的电影我也没觉得电影以厚积而薄发的爆裂感烘托自由和意志...

 

《肖生克的救赎》所有男人必看的一部电影，不，它值得每个人看，不分性别，当你处于泥泞中，即使世界无光，心中也要有光。银行家安迪因为杀人罪进了肖申克监狱，可他的光芒，作为银行家的睿智，身处任何地方都无法掩盖。而他的才华，能力也是他逃离肖申克的法宝。影片中老布和...

 

影片当中浓墨重彩的两位人物，为什么会有不同的结局呢？死局：Brook，图书管理员，平时给囚犯提供书籍，老者，刑满50年，出狱，政府安排了住处和工作。出狱的第7天，Brook在小旅馆中自尽，只留下Brookwascome的字眼。。生局：Red，既是洗衣工，也是小型商品贩卖中间人，服...

 
这篇影评可能有剧透

又看了一遍肖申克的救赎，摸着头想了下，从第一次的模模糊糊，第二次本着去体会别人的影评为目的，这一次很纯粹，觉得自己的生活真的需要它的帮助了。这一次从安迪刚刚踏进肖申克时我就在想若是自己也是那里一个无罪的人会有什么故事吗？也就是这个刚进来就让瑞德输了五包烟的...

 
这篇影评可能有剧透

撇开所谓的"民族大义"来讲.我不得不说,美国电影与中国电影真的有一定的差别,也许是我的一己之见过于肤浅,但是至今.每一部美国的电影留给我的除了动作片的亢奋便是哲理剧的意犹未尽.两个多小时的电影过后,我没有一丝的倦怠,而是伴随着Red与Andy在墨西哥的太平洋岸深情的拥抱流...

 
这篇影评可能有剧透

由弗兰克·德拉邦特导演拍摄的电影《肖申克的救赎》讲述的便是一名蒙冤入狱的银行副总裁凭借对自由的渴望花了十九年的时间用小石锤凿开一条隧道并借此逃离牢房的故事。导演通过展现牢狱的残暴与变态来衬托自由的珍贵，通过展现主角的坚持与努力来表达自由的魅力，使观众们仿佛...

 

三条感悟：1.他用了二十年的时间逆袭，如果是现在，我们一个人用二十年的时间专注一件事，那是否也能够取得这方面的成功呢？我想，这二十年对于大多数人来说真的很长。2.人总要有一技之长的，哪怕在监狱中，也有可能用得上。3.霉运总是到处漂泊，总要有人来承担，而恰好轮到...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》可以说是一本传世名作，很多朋友了解它是从改编的电影中看到了人性的黑暗和人性的救赎。在看书之前，我看了作者斯蒂芬·金的简介，没想到他是一个恐怖小说作者，我就在想书中营造的氛围，应该会比电影中黑暗很多，不过和看完电影一样，我的心灵依然受到了震撼...

 

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother._by《Theshawshankredemption》强者救赎自己，圣人普度他人。_致敬《肖申克的救赎》影评总结:经典，精辟!但个人认为，人，无法自我救赎。但是，希望与向往自由的信念，是生存下去的意义。题材引用...

 

《肖申克的救赎》这部影片我看了三次，每一次都有不同的感受，一开始我佩服主人公安迪的隐忍机智，感动于他和瑞德深刻的友情，后来才发现，那种渴望自由的救赎与灵魂的洗礼才是深深震撼人心的力量。它在豆瓣上评分高达9.6，在当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩...

 
这篇影评可能有剧透

应该说是一部有点老的电影了，在大学图书馆看的电影。那时候看了很多电影，这一部好像看了两三次。后来人还能拍出这样的电影吗？这么好的电影，这么多金句的电影。有时候电影的一句话，能影响人的一生。电影传达的精神能改变人的想法，进而影响一个人。一个人，被关押了，被制...

 
这篇影评可能有剧透

▪️I'maninstitutionalmannow.▪️Getbusyliving,orgetbusydying.▪️Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.▪️Somebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttobright.Andwhent...

 
这篇影评可能有剧透

大学上英语课的时候老师也给放过这部电影，不过那时候只想着玩手机并没有认真看几眼，想着这部稳居豆瓣榜首的电影究竟有多优秀。布鲁克出狱是第一个触碰到我的点，在一个地方生活五十年啊，突然到了一个全新的世界，一个与他格格不入的世界，除了死去还有更好的选择吗？我不愿...

 
这篇影评可能有剧透

norton带着虔诚的信徒面具让andy把一切希望寄托给神当他知道了andy的才华后暴露了肮脏的本性逼迫他洗钱andy为了放莫扎特的音乐被关禁闭与norton墨守成规的冷漠形成对比“至于我能不能听懂并不重要我只是这样的声音买我的生活中是一种享受每一个关在肖申克的失足者都触摸到...

 

很早就听说了这样一部经典的电影，昨天抽空看了很久。在看影片的过程中，产生了很多的想法，台词也很动人。印象最深的还是关于希望。“世上有些地方是石墙关不住的，在人的内心有他人管不到的东西，是完全属于你的，那就是希望。”因为希望渺茫，因为觉得不可能办到，从而...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣评分第一的电影，不怎么敢写影评，因为20的年纪，理解不深，恐被贻笑大方。写一点自己看完之后感受吧。这部电影我大概看过3遍，记得第一次看的时候我还在读高中，看过后就两个字:治愈。安迪可以说是很倒霉了，妻子出轨被他发现，想去杀掉妻子和其情夫，那晚没有杀，然而那...

 

制度化黑暗恐惧死亡友谊救赎智慧坚持希望……看完《肖生克的救赎》之后浮现在脑海的词以及内心感受不停的切换着。整整一部电影的故事过程就只有一个环节不在安迪的掌控之中：他冲进监狱长的办公室告诉监狱长有人能够证明他没有犯谋杀罪，可是他当时完全没有考虑到自...

 

自由之海是希望之海，也是救赎之海，弗兰克·德拉邦特导演的《肖申克的救赎》向我们展示了社会的险恶和人性的救赎。电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的事情，安迪不满监狱内“体制化”的生活，以瑞德的视角描绘了安迪的作为和因为他而得到救赎的肖申克监...

 
这篇影评可能有剧透

救赎是对自己的救赎，对狱友的救赎和对肖申克监狱的救赎。电影中形形色色的人让我们对人性有了更深刻的认识。虚伪的监狱长诺顿，将圣经挂在嘴边却杀人不眨眼。善良仗义的德瑞和他的好伙伴们。禽兽不如的“三姐妹”。被体制化的老布，他的悲剧令我泪目。他在监狱中整整呆了五十...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

凡事皆有两面，每个人也都有两面的，这正如世间光明与黑暗是同时存在的，在你手心向着光明时，你的手背却是黑暗的，光明与黑暗，只在于你望着的方向，《肖申克的救赎》让我看到了那种虽然身处黑暗，却仍要怀抱希望取暖，面对生活充满热情的人生态度。当命运在你光辉的生命中，...

 
这篇影评可能有剧透

令我深刻的角色是主人公安迪，令我震撼的是他那种强大。安迪的强大不在于身体，相反他的身体并不强大，甚至多次被犯人摧残；他的强大也不在于学识，很多有学识的人都不会如此让我肃然起敬。我想，他的强大在某种精神，他的这种精神围栏围不住，暴力打不损，权威压不下，十九年...

 

看完肖申克的救赎真的心情太好了终于把这部很想看的电影看完了电影的叙事节奏剧情铺垫画面拍摄都是教科书啊没有一处多余没有一处累赘要讲的故事清晰明了我在看的时候可以有很清晰的思考和很清晰的疑问以前在学校学插花的时候明白一件事情艺术是有标准的是有规格的插花...

 
这篇影评可能有剧透

我已经很久很久没有写过东西了，我做了很长的指甲，甚至写起东西都有些费劲。自从开始挣钱，我逐渐变得忘记自己想要什么，每个月的收入越来越多，我退出了大学校园，退出了社交生活，我想慢慢走出来。可能第一次写影评没什么特别好的观点，只能随写随想。故事的开始，一个目光...

 
这篇影评可能有剧透

不知从什么时候起，在年轻人中兴起了去西藏旅行的风气，尤其是一些所谓的“文艺青年”，更是不遗余力地去西藏、穷游西藏，仿佛不去西藏人生就不完美，自己就不够文艺，他们的目的只有一个：美其名曰“洗涤灵魂”。去西藏“洗涤灵魂”，就是这样一个玄之又玄的目的，让一批又一...

 
这篇影评可能有剧透

老弗兰克出狱之后，安排他在超市工作，他无法适应社会，给狱中好友写信时说道，自己小的时候只见过一辆汽车，现在满大街都是汽车，大家都在忙碌着。他想毙了店长，好重回监狱去。可是他已经老了，无法胡闹了。于是，他走向了极端。瑞德说老弗兰克只是被体制化了，与其说他看透...

 

偶然翻到N年前写的，居然还没写完。先放上来，过阵子重看一遍，重写。【#肖申克的救赎#怎么没有早点看这部电影？真的是一部超级赞的电影。Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingseverdies!是Andy的思想和对人生自由的渴望以及他自身的智慧使...

 

好电影就是好电影，我以为平时的各种电影开头无趣，后面的故事越来越引人入胜，看完后就给你一种，“嗯……不错这个故事真有意思”的就是算好电影，但当我看了这个之后，我才知道我还是看的太少，懂得太少，太过肤浅从一开始就吸引我的注意，不是因为我知道它的各种好评还有知...

 
这篇影评可能有剧透

一个知识拯救自己的故事，男主角在绝境中的绝境用自己的知识改善了自己在监狱中的处境，获取了反派的信任，卧薪尝胆的用自己的毅力和耐心拯救了自己。最后反派发现用来打通墙壁的锤子藏在书也对应了知识的重要性，打雷的时候伴随着雷声的一声一声的大力敲击是最震撼我的。比...

 

该片发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。二十年来，安迪每天都在用那把小鹤嘴锄挖洞，然后用海报将洞口遮住。安迪出狱后，领走了部分监狱长存的黑钱，并告发了监狱长贪污受贿的真相。经过40年的监狱生...

 

一部经典好电影，主角经历了很多本不应该自己承受的灾难但是没有放弃，尽管有很多的困难，但是经过一步步的积累和努力以及自身的聪慧和坚韧的性格自己救了自己，这是一段漫长的自救，索性最后终究是成功了，自由了，他不仅救赎了自己，也救赎了一个已经很难适应监狱外生活的狱...

 

电影故事发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其妻子的情人，安迪被判无期徒刑。瑞德1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他成为了肖申克监狱中的“传奇人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西。安迪是无辜的，他并未杀人，但他也没有...

 

“救赎”本身具有强烈宗教色彩，然而宗教的本质是日常性的，也看着是中性词吧。从进入“监狱”的开始，肖申克就沉默了一个月，没有和任何人说话，他就在这一个月决定了为自己开辟一条救赎一路，不在忍受“冤枉”之气。他开口要的第一样的东西是“铁锤”，刚好能放在被掏空的圣...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 
这篇影评可能有剧透

①正如影片里瑞德所说老布在监狱里有“地位”，而出狱的他与时代已经脱轨，他无法融入陌生的社会，无路可走的他只能选择自杀。②安迪是个年轻有为的银行家，他很有才华，帮监狱里所有的人(狱卒?)理税款，帮监狱长洗黑钱。他很有毅力，为了获得经费坚持写信。他交际能力不错，...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影是在高三的一个晚自习，我们很凶的班主任兼数学老师因故请假，代课老师在同学的强烈要求下给我们放了这部电影。在那个生活极为枯燥的生活里，任何一点点和学习无关的事情都能让我们产生极大的兴趣。于是我们就在音响坏了的情况下看了这部“无声”电影。一开始略显“...

 

是金子在哪里都可以发光，无论在什么地方，无论被多厚的灰尘蒙蔽，只要给他一点机会他就会发光发亮。监狱磨灭的是一个人所有的意志，在里面越久，越容易被体制化，出来的人要么自杀，要么想尽办法回到监狱，以前觉得有些人没判死刑很可惜，现在觉得活着，一辈子在那样的地方活...

 

第九十届奥斯卡最佳摄影奖得主罗杰迪金斯说过，他拍过的最喜欢的一段戏就是《肖申克的救赎》里，安迪和朋友们在监狱楼顶上喝啤酒的那一场。那场戏拍摄的时候是在黄昏时候，罗杰拍摄的时候想要那种，阳光洒在安迪身上的感觉，就选择了这个时候。事实证明蒂姆罗宾斯表现也相当出...

 

时值深夜，没有一丝困意，没有一条弹幕，看完了豆瓣第一的电影，名至实归，感触颇多！就谈几点我的感慨吧！1-结局很完美，主角都获得了自由，终究还是挣脱束缚，看到了希望！要么忙着生存要么忙着死亡！该怎样抉择，取决于是否还对希望矢志不渝的追求呢，对于希望对于理想能有...

 
这篇影评可能有剧透

——《肖申克的救赎》影评心血来潮看了这部豆瓣最高分的片子。准备编导艺考时，几乎每个编导老师的影单里都会出现《肖》，毕竟它优秀且经典。话说艺考过后，这是第一次写影评，我实在是太懒了。当然啦，学术太少，抒情太多，本文不可能是一篇正宗影评。《肖》讲述的是20世纪...

 

肖申克，正如一座座人生囚牢的缩影，某个人，或者某件事，亦或者某种信念，总会成为手中的那把锤子，你挥向前方，也许终见天日，你挥向自己，也许自此结局。我们的肖申克，世界的肖申克，文明的肖申克，踏进囚牢的起点，踏出囚牢的终点，或许我们一直在原地从未离开，只是无论...

 

一口气看完两个半小时的电影仍然意犹未尽，我欣赏安迪身上的智慧，胆识，信仰和坚持。如今的生活或者工作也许不是我们所喜欢的，甚至还常常去抱怨它。或者说与其这样活着不如学学安迪用自身的智慧去慢慢改变这里，建图书馆，授课，带狱友考文凭…让这个从前压抑的地方变得新奇...

 
这篇影评可能有剧透

对我来说，《肖申克的救赎》打动我的地方不仅于此。先说说我对影片中人物的看法。一个鲨堡监狱，里面的囚犯和官员，似乎是我们这个社会的众生相。典狱长诺顿高高在上，平时道貌岸然，对圣经倒背如流，实际上攫取利益时不择手段，残酷、阴险而贪婪。狱警长海利和其他警员，凶...

 
这篇影评可能有剧透

你无罪，却被判无期徒刑。你落入监狱，失去了一切。你的一切开始被管控，你受人棍棒威胁。你本是青年才俊，却被指控为罪犯。这样的遭遇如同从天堂跌入地狱，你，还会有希望吗？Hopeisathing,maybethebestofthethings,andnogoodthingeverdies.在我看来，本片最...

 
这篇影评可能有剧透

图解原文发布在头条。链接：[https://www.toutiao.com/i6614793065007677959/]剧情详解：（注：复盘所有故事情节，介意剧透的慎看）故事大约在20世纪40年代末的美国，对于处在铜墙铁壁、阴森恐怖的肖申克监狱的犯人来说，这只是灰暗日子里稀疏平常的一天，但是这一天却来了...

 
这篇影评可能有剧透

今天，将豆瓣里评分最高的电影《肖申克的救赎》看完，感觉评分最高，确实名副其实。这部电影主要讲了一家银行的副总裁安迪被人冤枉杀害妻子及其情人，被关进了肖申克（是一个地名）的监狱，在监狱中他先被“三姐妹花”强上（大家千万要遵纪守法，不要犯法），后来通过帮助狱警...

 
这篇影评可能有剧透

很早就想看了，在今天终于有了时间《肖申克的救赎》对于我来说是关于希望与自由，这从电影中对人物的描写可以看出。老布在被囚禁了大半生以后终于获得了自由,然而他在外面的世界中却惶恐不安,自由让他觉得危险至极，以至于让他上吊自杀。这一幕让我想到了他所养的鸟，在他所...

 
这篇影评可能有剧透

影片的故事：男一忍辱负重，在监狱中用19年的时间挖了一条隧道，最后冲出监狱（体制化）的牢笼，获得彻底的绝对的自由，叫上男二到了墨西哥的海滩去开破船。典型的西方价值观，很西方，很美国。进一步思考，中国人追求自由吗？答案是肯定的。儒家经典《论语》“为政篇”里面...

 

这部电影诞生那年我刚出生，然后在微博上无数次看到这句话，“有希望是件好事情，也许是世界上最好的事情，好的事情从不会逝去”，这次第一次有点看懂。老爷爷离开了困住大半生的牢笼，也没离开心灵的牢笼，在黑暗里太久了，人就会怕看到光，怕在光里看到一无所有的自己，“围...

 

阅读完原著的一年以后再看弗兰克导演的电影。虽然对肖申克的救赎剧情大概记得，但是，其中的一些具体细节却忘得差不多了。我深知，弗兰克已经最大程度化地还原肖申克的救赎了，无论是人物的塑造，还是剧情的还原。都让我深有体会，讲真，电影里的拍摄选景，音乐，还有人物选择...

 
这篇影评可能有剧透

作者|懒汤圆Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusettoobright.有些鸟不适合关在笼子里，因为他们的每片羽毛都闪耀着自由的光辉。很久之前，曾经看到上面的这句台词，然后细心的将它抄写在本子上，那时不是很明白这句话的含义，更不清楚...

 
这篇影评可能有剧透

一个银行家，在自己小有成就时自己的妻子却被叛自己，后又被冤枉进了监狱，自己原本有着那么好的一份工作，衣食无忧、自由自在，却进了监狱进了一个没有光明没有自由的地方。在安迪被用车送到肖生克监狱时，他是没有表情的，正是他的这种没表情的表情反应了他的过去与将来。进...

 
这篇影评可能有剧透

看《肖申克的救赎》是在高中的时候了，当时室友下载下来，我去蹭电影，很幸运蹭了这部电影，看完有种被救赎、被洗礼的感觉。感动我的是影片的剧照情节，经历种种终于越狱成功，那一场雨来得恰是时候，洗刷着银行家，也洗刷着影外的我们。我们何尝不是银行家，囿于现状，束缚...

 
这篇影评可能有剧透

（不知道用什么标题来概括自己接下来要说的，且天马行空的写着吧）约莫一年前，我看完了这部电影，其实剧情已经忘的七七八八，只记得影片结束后我坐在书桌前，久久地静默。男主人公通过自己的努力走出了监狱，若现在道德和法律的角度，我们不能说他做的对，但作为一个旁观者，...

 

今天再一次跟着学生们一起看了这部片子，经典语录太多太多，能够记录于心的便是："希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。在安静的地方，一个人可...

 

安迪的学生本来要为安迪翻案却被利益熏心的监狱长打死，然后安迪被监狱长关起来并且来对他耀武扬威，特别安迪当时特别绝望，认清了监狱长的真实面目，与之前坚持不懈为监狱申请图书馆的时候哪个满怀希望的安迪不一样了，演员本身感觉真的不错。感觉到了人性，当时真的特别难过...

 

阿布的死亡让我想起来我之前看的一本书叫《把他们关起来，然后呢？》让我我思考关于监狱的作用，到底是对罪犯的惩罚还是对社会资源的浪费。阿布几乎在监狱里度过了自己的一生，他被剥夺了人作为一个正常人类社会关系的总和，出狱后他脱离了监狱里的社会关系综合，他已经和自己...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿佛消失掉。你会忘记你什么时候走进来的，你也会忘记...

 
这篇影评可能有剧透

布鲁克，泪目泪目。。。。。。。不谈其他，仅仅谈谈老布鲁克。“老布来此一游”这是他留给世界最后的话。布鲁克在他被假释后自杀了!似乎不可思议，明明自由就在眼前，到底为了什么崩溃，甚至放弃了唾手可及的自由。设身处地的想一想，入狱五十年后被假释了。入狱时还是个毛头...

 

第一次看这部电影是在高一，刚入学不久，在一个周六晚上，班主任放了这部电影，据说他教的每一届学生都要先看这部电影，像是一个仪式。当时看完我们还笑着说高中就像监狱一样。想想确实是这样，只不过是学生们只需要在这待三年。每天6点多起床，吃饭时间固定30分钟，每天午睡，...

 

重温了一遍，真是一部让人对人生重燃希望的片子。不论在什么境遇，重要的是自己的信念，人啊，要么忙着活，要么忙着死。不想被现实打败那就要坚定自己的信念，永远心生希望。🌟在一个地方呆久了会逐渐习惯从而依赖，何况是监狱的生活。最怕的就是在这样的生活里消磨了意志，...

 
这篇影评可能有剧透

一直被推荐看，肖申克的救赎，定位的很多，希望，人生，自由，励志，不可置否的是，它确实做到了，当看到安迪在暴雨中仰起头，紧抓住自由的那一刹那，我深深地被震撼攫住，大脑翁的一下，与他共鸣。然而我既是有备而来，难免遗憾，没有全心全意的享受这部影片的震撼，关注的最...

 
这篇影评可能有剧透

a、要么忙着生存，要么赶紧去死。影片的结尾就如片中所说“真他妈的精辟”。b、强者自救，圣者渡人。而安迪就是强者，被冤枉入狱时并没有抱怨，也没有哭泣，无论刚入狱所受的欺凌或是帮典狱长洗钱所遭受的虐待，安迪从不叫苦，不流泪，打碎了牙自己咽。c、有希望是好的，也许...

 

希望永不破灭，希望是世界上最美好的事情，满怀希望，才能一直鼓励我们不断前行。学会坚持，有些事情，值得做，值得一辈子做。人生在世，有三五知己，比豪车名宅更难得。不怕被别人利用，就怕自己没用，努力成为一个多才多能的人。墨守陈规，体制化自己，跳不出自己的舒适圈，...

 

肖申克的救赎，一直想要看这部电影，今天终于拿出来看了，果然不负所望。真的太经典。影片展现了希望、自由、救赎和重生等多个主题，对比安迪，一个在狱中都可以活出精彩，抱有希望，向往自由的人，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？“getbusyliving,orgetbusydy...

 

真正优秀的电影不是快餐文化,它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值,能够打动人们的内心,触动人们的灵魂,引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里的话题、影碟店内的畅销货。期望是人类最完美的拥有,只要...

 

有些鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜艳。安迪最终逃脱，一个重要原因是他有一颗渴望自由的心。一个人最艰难的时候能够保持自我，不因残酷的生活变得麻木。这很可贵，但也很难做到。就像老布鲁克被假释后自己钻回了笼子，当一个人习惯了被管理，被生活麻痹，失去了思想与希望，在...

 

【肖申克的救赎】人性总是一个大家永恒探讨的问题人心的变化更让这个问题有无限可能什么才是真正的救赎？我想剧中身陷囹圄还依然坚持建图书馆的安迪他的灵魂其实一直是自由的所有在肖申克的人他们适应并且生活瑞德说了一个很有趣的词“体制化”监狱的体制化年迈...

 

终于看完了豆瓣和1MDB排名第一的电影《肖申克的救赎》其实就是讲一个银行家越狱的故事若只是这一个故事，那两小时半的电影显然是索然无味的救赎了自己似乎是件了不起的事但救赎自己的同时也普度众人，似乎，是件伟大的事肖申克的救赎也可以说是希望救赎了自由吧我不知道...

 

第一次看这部著名电影是我的人生在24岁时，看完没有着急看影评，期间共落泪两次，一次是主角讲出上面这句话时，另一次是垂暮的老友坐在阳光下，读完手里的信，抬头眼里重现希望时。我们都没有被禁锢过，才难解自由的深意。我们都拥有过希望，却又能轻易承受失去它。想象主角被...

 
这篇影评可能有剧透

当初看它是在高一的语文课上老师放给我们看的，看时随着人物一起哭笑，看完感动又愤懑。安迪虽然没有杀害他的妻子，但是他觉得是自己没有尽到一个丈夫的责任，他的妻子才会出轨以及被杀害（个人猜测），所以他自愿服刑（也有可能是真的无从辩驳被迫服刑）。在监狱中他托人搞到...

 
这篇影评可能有剧透

比阿甘正传更打动我，肖申克的救赎是我看了这么多电影，唯一一部一下子就直击我内心最柔软地方的电影。主人公杜佛兰，一名出色的银行家，因为误判而被囚禁肖申克监狱，通过努力进行了长达19年的“越狱”之路，用自己的出色头脑推倒腐败的监狱长和对自己身份洗牌，再每天一点每...

 
这篇影评可能有剧透

看了很多变，30岁再看，觉得这部片子不仅讲述了种种人生问题，也说了社会问题，也说了婚姻问题。结尾那个拥抱和大海真心感动了，好闺蜜一杯子！安迪·杜弗雷，20年代中叶生，钢丝边眼镜，三件套西装。一般情况下，一个体面的、实干的公民；毫无危险性，或许甚至说有点面。然...

 

有一种鸟是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。不愧是豆瓣影评史上永远TOP1的电影，一次次回看这部经典的老电影，题材和剧情永远不过时，充满振奋人心的正能量。没有动作，没有特技，甚至没有美人，却依然能深深打动观众，并且历经十几年而魅力不减。蛰伏...

 

保持强健的身体和充沛的精力保持清醒的大脑保持乐观的心态，对自己，也对身边人有一门看家本领(当然这不一定完全是一件好事，但至少多一种生活途径)保持学习新知识的状态有一些朋友，不用太多，要可以互相依托刚进入新环境不要急于显露自己，学会观察和辨别保守秘密，朋...

 

已经记不得第一次看这部电影的时间，现在能回忆到的就是当时有个男人被冤枉入狱，后来挖地道逃出去了，然后就是满满的觉得人只要有希望，能坚持就可以得到想要的。过了这么久再次回味，这部电影看完内容真的很丰富，这一次可能我还是没法完全看懂，但是现在的年纪里这部电影让...

 

恒：肖申克的救赎没有说得那么好看呀？璋：这个话题，随口答来，则是简单一句“因为你没太多的生命经历呀”。慢慢思索，发现涉及好多的主题，原谅我在恹恹欲睡的凌晨，用工作文档的形式去列出我思考的答案。首先，判断一个人文作品（绘画、雕塑、小说、电影、戏剧.....诸如此...

 

很多人都在说这是一部关于希望的电影。但，如果没有实际行动作为基石，希望也只能是虚无缥缈的希望。就像瑞德的口琴，为什么不吹了呢，因为吹了没有用。很多人震惊于最后安迪逃狱的方式，而我震惊的则是他的未雨绸缪。他跟瑞德第一次讲话，是在进监狱一个月之后，讲话的内容...

 

一位智商爆表的潇洒银行家被冤枉入狱然后隐忍多年惩奸除恶的故事！这是一部没有女主的影片，其中夹杂着泪点、爆点、笑点，心跟着一起一伏整个人都好像被拉入到其中一般，超级有感染力。我老爸——一个喜欢看拳击比赛和读晦涩难懂古书的钢铁大直男，被我强拉着看过这部影片后，...

 

无非两种选择，忙着活着，忙着死亡。说的真好！只是我们有多少人，能明明白白的清楚自己到底忙着什么呢？我想关键词就是希望和信念吧！放我们心中有了希望和信念，那我想我们就是忙着活着，而一旦失去了这些，那就是忙着死亡！愿我们在这个喧闹的世界，心里都能充满希望和信...

 
这篇影评可能有剧透

我不是一个影迷，但对《肖申克的救赎》却近似疯狂般的迷恋，那是故事背后精神的洗礼。影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为...

 
这篇影评可能有剧透

之前看过很多电影，但从来没有写过影评，第一篇，是想给自己一个新的开始，挑战一下不同的生活方式，也是在20岁之前做出的一个改变，之前我从未看过肖申克的救赎，只是有听说过，看过后，我真心的感受到了现在电影与之的差距，这部电影我哭了2次，一次是在布鲁克斯死的时候，另...

 

肖申克的救赎安迪，一个了不起的人物。入了牢笼内，放眼望去，看不到尽头的未来，深陷囹圄，周围是无尽的黑暗:打压、欺侮，肖申克监狱内处处埋藏着危机，若是一般人恐怕早已屈服，在无尽的监禁中堕落，被吞噬……二十年，安迪整整坚持了二十年。在这二十年里，他没有一刻不...

 
这篇影评可能有剧透

这很适合那些找不到方向的人，这部影片鼓励我们去寻找希望。一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公Andy有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看这部电影又多了很多不同的感悟围墙之外时代日新月异人们忙碌于生活似乎都是自由身但同样被生活所压迫有纸醉金迷的贪婪如监狱长表面信仰高尚内心却似围墙内阴暗的墙角般被金钱束缚了自由围墙以内时间走得很慢囚犯在此从厌恶到适应再到离不开被无...

 
这篇影评可能有剧透

安迪杜弗伦爬出脏水渠的那一刻我热泪盈眶，那种感觉就好像自己重获自由一样，我想电影的意义大概就在，看着别人演的经历，注射自己的情感。安迪年轻入狱到头发鬓白，整整19年。人生有多少个19年，还是被冤枉的那19年。每个人的人生都像一场牢狱之灾有的人在环境里沉沦抑郁不...

 

生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆卡抛。这是一首老诗，很早之前就知道，那时候在想，自由怎么可能比生命还可贵、比爱情还可贵呢？这不是矫情吗？是啊，那时候对自由的理解太肤浅了。后来听到一句话是卢梭《论人类不平等起源》写的，“人生而自由，却无往不在枷锁...

 
这篇影评可能有剧透

时常听人说，电影在某种程度上是一种更为普及、更为通俗的教育方式。很多时候，人所经历过的事物、听过的故事、见过的人，都会在他的言行中留下痕迹。因而我们虽不是幼童，却也希望能通过这样的方式鼓舞自我。或许是见到了不一样的风景，或许是见到了另类的人，在电影中，在旅...

 

小时候一直想看却总是因为太浮躁看不下去，现在看，诚然，这部影片给我带来的不只是心灵的震撼。生活给安迪希望又亲手把美梦打碎，于是乎，他决定自己创造希望，爬过了臭水沟和禁锢的生活，以自由身在雷雨中奔跑。我为什么要给自己设置一个屏障呢，总是默默告诉自己，我不行，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，我心目中最完美的电影，没有之一。看完剧的几句感想【人物】：·布鲁克斯布鲁克斯出狱后无法融入社会生活决定自杀那一段，配着那样忧伤的BGM，我真的是看一次哭一次。他那种深深的绝望的而又平静安详的无力感使我难过。他并不邪恶，甚至善良。他过马路时...

 

绝望中的希望如同重生。现在经历的不过只是现在，不代表未来，人不可苟活于当下。坚守心灵上的一方净土，即使与你周遭不符，也不要轻易妥协，所谓制度化就是大众整体化，消磨你的意志，扼杀你的信念，听从言语上的指挥，沦为大众的产物，时代的缩影，浪费的不仅是你为了这些条...

 

安迪第一次被鸡奸狂欺负时的那种屈辱和无奈之下。安迪奋力一搏为大家赢得啤酒洒满阳光的那个肖申克。安迪从未放弃希望,和瑞德说起来自由的话题时的那种坚定的信念的眼神，充满力量。安迪逃出下水管道的那个瞬间。最后他开着敞篷跑车在公路上阳光自由的驰骋。他和瑞德再次相遇时...

 

其实我这个人很讨厌看一些很热门的电影，特别像是这种被无数朋友推荐的电影。但是今天特别无聊，就来看一看了。跟一般人不一样，我好像对主角逃出肖洛克的操作没有太大感觉，基本上我都猜到的。最让我感触深的，其实是那个老头自杀的那一刻。从大多人数人的角度来说，被关在...

 
这篇影评可能有剧透

安迪在最后关头面临的是生或死的选择，坚持了二十多年的希望，让他尝试着去走最后几步，借绳子，凿水管，走过那500米的下水道。不是生，就是死。我们普罗大众的选择不会普通安迪一样极端，我们也不一定拥有像安迪一样的能力翻手为云覆手为雨的，我们可能会比较像瑞德，让自己...

 
这篇影评可能有剧透

我本以为这是我第一次看，但开头我觉得有几分熟悉，调到了最后，我不太确定我是否看过这部电影，到了最后我才能确定这是我第二次看。人的记忆真的是会出错的吧，在我的记忆中有一次的查房是把海报给掀起来了，但是这次看没有这个片段，在我的记忆中也没有三姐妹的那个片段。在...

 

“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”自由，向来被视为人生命之根本。拥有人身自由并可以任由自己的意志控制言行，固然是自由的体现，然而，身体不受禁锢，可思维却被套上枷锁，又怎能称得上是自由呢？可悲的是，我们恰恰是心灵设限的“自由人”，从出生到死...

 
这篇影评可能有剧透

该电影主要讲述了安迪因妻子出轨并和情夫双双被杀而阴差阳错地进了监狱，他花了19年的时间越狱，最让我感触的是安迪从充满粪的管道爬出来后那种发自内心的释放的呐喊！让我仿佛置身其中，和他一样感受到了那种对自由的渴望。就算鸟儿被关在牢笼里，也挡不住它对自由的渴望！安...

 
这篇影评可能有剧透

-----SpoilerAlert-----提起监狱，可能很多人想到的首先是狱警用鞭子、老虎凳辣椒水伺候犯人，犯人们甚至有可能会离奇死去。Shawshank也有狱警一时不爽将犯人活活打死，也有更恶的犯人结成小团体欺凌其他人，所以在电影最开始的很长一段时间里，都能够让人感觉到压抑、绝望...

 

监狱的故事就像我们的充满压力学校，死板的工作，循规蹈矩的社会，需要我们冲破桎梏不要在集体无意识的体制化中迷失自己，在黑暗中寻求希望高墙垂直构图仰拍压迫，压抑纵深的构图无尽的监狱，无尽的监禁通过监狱洗脑台词，双关语，巧妙，洗衣机，洗钱老布被体制化的...

 
这篇影评可能有剧透

我看电影不喜欢先看简介，一开始我以为是一位名为肖申克的人的救赎，之后才明白肖申克是一座监狱。男主被冤枉入狱，我以为是那种不停抗争，打官司的那种过程，但却出乎我意料。安迪平静沉稳的在监狱中度过，受过屈辱，看似平静，却策划着一场巨大的阴谋。他用石块刻棋子，我想...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影基调是温馨的，即使你被冤枉入狱，即使狱中有心怀不轨的人，但主角都一直没有崩溃，甚至他依靠自己的能力，在狱中创造很好的条件，他渴望自由，但在他没有得知事情的真相时，他在等待机会，当他得知事情的真相时，他迫不及待想要洗刷他的冤屈，他也遇到了很多的挫折，...

 

1.人的一生，总是可能会遭遇到极大的不顺的事情，要懂得接受，不要自暴自弃，一蹶不振2.什么东西都可能会被剥夺，只有脑子里（知识与智慧）和心灵里的东西，永远的属于自己3.要懂得珍惜自己所拥有的一切，不要一时冲动，也不要随意丢弃或伤害4.任何时候要心存希望，有希望和...

 
这篇影评可能有剧透

再看<<肖申克的救赎>>又是不同的领悟不是所有时代背景下发生的一切我们看到的结果都值得照单全收，是这部片子看完后第一个该理性面对和思考的前奏思维！当然任何时代都有丑陋的一面，那不是特例，是常态，人生境遇也是如此！即使你正义凛然，才华横溢，也有人性...

 

高中每周六学校都会组织我们看电影，在这种情况下我看到了这部知名电影，很多天过去了，可是这部电影非但没有在我脑海中消失反而还印象更加深刻，在知道妻子背叛之后曾冲动的拿枪想杀了他们，可是仍然能冷静下来，最后把枪扔在水里足以看出他是个理智冷静的人，在监狱中没有固...

 
这篇影评可能有剧透

面对妻子的出轨，面对不幸的灾难，面对监狱里的欺凌，面对种种的不幸与挫折，最终凭借着自己的毅力与智慧，结交了一群好朋友，一点一点的将墙壁挖通，爬出了那鼠虫集群的臭水沟。那场大雨是他的庆典，是为他获得自由的庆典。我最佩服的是他在监狱里对图书馆的执着，一个星期...

 

第一次跟她接吻的时候快亲上的时候她突然说等一下我就纳闷了她要干嘛。她从兜里拿出三个糖就上好佳那种圆的草莓苹果荔枝她问我你挑一个我指了一下那个荔枝的然后问她干嘛?她什么都不说马上撕开包装就把那颗糖给吃了然后踮起脚尖亲了上来。我俩就接吻了全程一股...

 

这部电影是我高二的时候，班主任放给我们看的，刚开始觉得没什么意思，不是我喜欢的类型，但越看越觉得很不错，看到最后，真的被男主人公深深折服了，真的是太厉害了，这部作品真的很不错，很值得一看，无论是作品的内容还是故事情节的设定，都会让人有继续看下去的冲动，作为...

 
这篇影评可能有剧透

先来说说电影给我最直观的感受，就是压抑，无助。这部电影一直出现在我的记忆中，无论是有人说这部电影的优秀还是有人说的豆瓣热评。这是我一部想看很久的影片，也是我一直害怕去触碰的一部影片。现在的快节奏模式也可以很好的表现了这部电影的优秀。全程没有快进，没有略过，...

 
这篇影评可能有剧透

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 

被控谋杀的安迪进了肖申克监狱，他是无辜的，不羁的麦克进了疯人院，他其实清醒得很，《肖申克的救赎》讲的是自由，《飞越疯人院》讲的还是自由。两者有很多类同，主角的目的都一样，影响处于禁锢中的人们，让他们从牢笼中解脱出来，去拥抱生活，去释放自我，于是，瑞德违反了...

 
这篇影评可能有剧透

我曾经想过一个问题:人为什么活着？后来有位智者告诉我:如果你想通了这个问题，你就可以死了。据说这部电影是开山之作，许多经典电影借鉴过它的概念和内容。不过后来的片子场景越来越华丽，倒没有这部讲越狱的意义单来得精彩。我们从出生一刻开始就在计划未来。计划和未...

 

这是电影《肖申克的救赎》里的一句经典台词。蓦然回首，自己现在的处境同电影里的——不是一样的吗？我被困在杨井这个地方将近十五年了！不被重视，心中纠结埋怨，如同一对过不好又离不了婚的夫妻，就这么一直对峙相持着……我是故意不用心工作吗？不是。各种原因让我根本没...

 

《肖申克的救赎》是一部叙事写实题材电影。有人说“世上有两种人，一种是看过《肖申克的救赎》的人，一种是没看过《肖申克的救赎》的人。”是的，看过《肖申克的救赎》的人会像安迪一样追求自由，无时无刻都充满希望，朋友之间有纯粹的友谊。反之就如老布、瑞德等人被“体制化...

 
这篇影评可能有剧透

一位年轻有为的银行家安迪被怀疑杀害了偷情的妻子和情妇，被判两次终身监禁，服刑于肖恩克监狱。肖恩克就是一个弱肉强食，强权统治的黑狱。监狱长诺顿阴狠老辣。看守长哈利凶狠残暴，当晚就将和安迪同来的胖子打爆了头。瑞德20岁即因命案被判终身监禁于肖恩克。1947年时，他4...

 

第一次看《肖申克的救赎》是我大一的时候，当时正赶上十月一假期，舍友都回家了。百无聊赖的时候，上网搜了一下大学生必看的几部电影，《肖申克的救赎》在众多电影中位列第一。这是一部打开我观影世界大门的一部影片，这部影片让我开始对美国文化感兴趣。让我知道了在这个世界...

 
这篇影评可能有剧透

2个多小时的一部影片，没有1秒钟想跳过。肖申克监狱中，有的人已经被体制化，有的人依然向往自由，有的人虽然是监狱长官却视犯人生命如同草芥，可以为了一时的快感随便杀掉一个人，也可以为了一己私利随便置人于死地，那一条条鲜活的生命就这样无声无息地消失在这个监狱里。主...

 

杂草袁的观后感Day26:肖申克的救赎位居排行榜第一肯定是有他的道理的。剧情紧凑逻辑清晰最后的反转超给力。即使是二刷，依旧觉得非常精彩。体制化是一件非常可怕的事情，无论社会还是牢狱，当你习惯和被同化的时候，很难在跳出这个圈子。就像为什么很多人都抱怨本职工作，却...

 

很难想象一个人在监狱里关了19年还能保持心怀希望。在社会中我们又何尝不是关在一个大监狱里呢，我们逐渐被体制化，适应社会的各种规则。曾经的青春少年也已逐渐步入中年，年轻时的豪言壮语也慢慢忘却。我们日复一日重复昨日的生活，千篇一律，在社会这个“监狱”里不敢出一点...

 
这篇影评可能有剧透

看完阿甘再来看肖申克的救赎，令我感动的同样是男人之间的友谊。不过阿甘参杂了一份守护的爱情，个人觉得肖申克的救赎更好看。豆瓣肖申克的救赎排第一，奥斯卡被阿甘夺走，可能是因为当时政治原因，社会动荡不安，需要服从政治命令的人，阿甘就是无比顺从的一个公民，对上司唯...

 

刚开始认为越狱题材离现实生活很远，但是仔细想想，监狱就像一个故事背景，它象征着每个人的人生中最黑暗的低谷。在人生的监牢里，选择不一样，追求不一样，结局也就千差万别。最近不知怎的，看完一个不错的电影，就想来豆瓣看影评。看完才知道，影评这东西不是选择题，倒像是...

 
这篇影评可能有剧透

有一种想把豆瓣电影top250全部再看一遍的想法，所以在两个星期之前，我打开了排名第一的《肖申克的救赎》。「所感」有很多好电影，它的确很棒，但是却不想去看第二遍，比如《素媛》《熔炉》《一个勺子》这类的现实题材电影，因为害怕自己被气死。但也有很多值得反复去品的，...

 

这部电影告诉了我希望的奇迹。影片同时关注了自由、救赎、希望几个主题，但最打动我的还是希望。就像安迪说的那样，世界上总有一些东西是石墙关不住的，它在人的内心中。监狱能够限制住你的自由，但不能断绝你的希望。即使身陷囹圄，只要你肯去为了希望而努力，总会看到不同于...

 
这篇影评可能有剧透

非常震撼，至今仍记可惜前面的粗鲁语言太多了。我记得他播音乐曲子的时候，那美妙的声音响彻天空，我想，每个人都有权利追求自由与美好，而那就是。还有最后他的逃跑。我无法理解一个人的坚持不懈以及如此强大不被打败的心理，但他真的像《老人与海》里的老人毅力强韧。我所...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影对有一点点生活阅历，受过一点点挫折的人会更有意义。有人说它被过度解读了。我觉得这是因为它有被解读的余地。有人说旁白太多的电影不是好电影，我觉得这是一种叙述方式的表达，是一种视角的选择，就像钢笔画、水彩画、油画、国画，材料会对画有影响，但是不能说那...

 

对于本剧没有很深的感触，可能对于自由没有很深的理解，我看完影片的感觉是，安迪很顽强，也有自己的坚持，救赎自己的同事也帮助别人，让人感动。刚进监狱对于三姐妹的不妥协，片中提到日常这个词，让人能想到他的坚持精神，就想平时生活中也会遇到不如意，把他当作日常，当作...

 
这篇影评可能有剧透

Andy能越狱成功，知识和灵魂缺一不可。知识，包括他对自然科学，经济金融，圣经，地质学，各类书记的熟悉。在sisters用尖锥威胁Andy时，他知道人在被尖锥穿入大脑后会紧咬牙关，需要钢筋才能分开，以此相威胁，最终维护尊严，当然还有他灵魂上的不屈。在修整屋顶时，他因为作...

 

看这部片子有两个触动一安迪对摩根讲，是他害了她老婆。他老婆对他说不懂他一个人的思想是无另一个人能触及的安迪的思想是孤傲的，某种程度上他再爱他老婆，他老婆不懂他触不到他的思想层次，两个人都是孤独的不理解会使这份感情变轻灵魂上的碰触是幸运的但没人能陪...

 

看了，因为看过男主另一部扮演杀人的电影，脑中分分钟是他邪恶的一面，那种邪恶是杀人掩盖，这部片子中也有邪恶代入感，是暗渡陈仓，分分钟设陷阱自我救赎之恶。男主属于高智商人才，又是爱妻狂魔，女人是金丝鸟，闲得蛋疼寻刺激，拖了男主后腿，结果眼看一副烂牌被他又美丽滴...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一次精神与身体的双重救赎，而不仅仅只是心灵的拯救。当他爬出的下水道拥抱风雨的那瞬间，他就已经完成了自我的救赎，可能他以前从未如此像那一刻一样珍爱自由。闪烁着自由与人性光辉的影片，却又充满了英雄主义的色彩。当他爬出管道，滚到小溪里的时候，镜...

 
这篇影评可能有剧透

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

这是我去年暑假看的一部电影，之前也是听别人说特别好看，很感动，便在无聊的时候看了这部片子。说实话，主人公最后的反转真的是令我意想不到的，是的，聪明的人是绝对会给自己留后路的，哪怕是19年的监狱生活，主角就是不一样，不仅自己在经历了冤枉入狱，家破人亡，甚至被其...

 

很少全程没有快进的、安安心心的看完一部电影。整部电影没有一句台词是多余的、没有一个细节是不打动我的。人在绝境时不应该放弃自己、放弃希望，正如andy在经历人生的冤屈后却依然可以在监狱中创造新的自我，如red一般时时忏悔自己保持善良。生而为人，真的务必需要拥有希望...

 

戳中泪点的是安迪边爬污水管边吐是最后爬出五百码时的那一跃就像一条缺水很久的鱼终于回到了水的怀抱是奋力扯掉囚服感受雨水淋在身上的那种自由畅快以及安迪走入银行的那种神情那个脚步像是梦想成真之后的那种喜悦又像是满怀希望的某种信念以及最后Red出狱找到安迪留...

 

在监狱里，安迪是个另类人物。他深知这个世界是悖谬、黑白颠倒的，知道自己是无罪的，但是，他并没有太多的怨恨，而是平静地接受监狱的惩罚，狱前狱后的生活落差也并没有让他精神崩溃，焦虑不安，而是极其冷静地面对眼前的一切。无论是面对“姐妹花”的骚扰，还是监狱制度的残...

 
这篇影评可能有剧透

无论是什么，都关不住希望，一切皆因希望起，世间无数的拼搏、付出，以及百折不回，就正是为了内心的希望吗？有了希望，肖申克监狱不过形同虚设，有了希望，一把小小的锤子便可以救赎生命、救赎自由，甚至救赎鲨堡（肖申克监狱）。有了希望，安迪便可在无尽的等待与提心吊胆中...

 

这部电影很经典，老师上课的时候也会说到这个电影。值得大学学生去观看。《肖申克的救赎》这部电影是虚构的，是根据美国恐怖小说之王史蒂芬，金的小说改编而成，首映于1994年9月的多伦多电影节，曾获当年的美国电影学院奖包括最佳影片在内的七项提名，但美国本土票房收入不过28...

 

透过Andy，我明白：首先，学会接受。Andy被带到了监狱。单说在这所监狱，有多少种人，就充满了多少种可能性。包括没有熬过第一个晚上的肥仔，包括已经依赖监狱生活的Brooks，获得自由后，选择结束生命，包括“姐妹花”，多行不义必自毙，包括在监狱里很吃得开的Red，最后在获...

 

自由就是影片结束的大海与渔船。安迪从被捕入狱，安迪就像是羽毛丰满的小鸟一样，监狱的牢笼根本关不住他，他一直向往着自由，从他管理图书馆，从宁愿一个月禁闭也要放那属于天籁的歌曲可以看出，他的精神一直都是自由的。而布鲁克斯虽然身体得到了自由，但是精神早已体制化，...

 

第一次看这部电影是在大学的时候，英语老师在课堂上放给我们看的，最近剧慌又重温了一遍。看完后对里面的两句台词特别深刻。第一句是Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying。第二句是Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,...

 

总有一只鸟儿是关不住的，因为它的每一根羽毛都闪耀着自由的光芒。追求自由是每一个人的权利，总有人们选择不自由毋宁死，可是其他人呢？是浑浑噩噩还是清醒却无可奈何放任自流?这是对自己人生的一种拷问，也许不会震撼心灵，但是一定会使人思考，自己的一生到底应该怎么过，是...

 

很久以前看过这部电影，那个时候还不知道他真的经典，只是觉得看着很过瘾，不同于康熙微服最后那句“你是皇上？！”肖申克给小小的我带来了一种憧憬，那种对权利的反抗，最无辜的受害者，机智的应对，以及出逃后那片蔚蓝的大海。他是我心里一个不愿意轻易重温的梦，很多年后...

 

不朽是我观看后对它内心深处最为自然的评价该片的主题是希望并在牢狱题材电影中突破了类型片的限制拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉以至今日该片几乎在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐第一该电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的所有...

 

不朽是我观看后对它内心深处最为自然的评价该片的主题是希望并在牢狱题材电影中突破了类型片的限制拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉以至今日该片几乎在国内外各大电影网站的电影排行中始终稳坐第一该电影用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的所有...

 

经典一直是经典，90年代出现的优质电影。别人认为八百年都做不到的事情，你认为多久可以做到。男主人公告诉我们他用了八百年的几十分之一的时间做到了。在这期间他丰富了监狱图书馆的藏书，把自己变成监狱里不可缺少的一份子。他成功的出去，那个自由的世界。所谓的公平，在知...

 
这篇影评可能有剧透

“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”老布鲁克获得了假释，外面的世界却让他痛苦万分，放飞的杰克再也没有飞回来看他，老迈的他离开了肖申克。布鲁克用小刀在顶梁上刻下最后的字，之后结束了自己的生命和假释的自由，他已经不能习惯监...

 
这篇影评可能有剧透

一年前的今天刚成人的我在日志里把安迪冲出下水道站在河沟里享受雨水带来的自由的海报作为结尾，以此来象征新的开始。一年之后再看这张海报这部电影有了更多的体会，这部电影不知道看了多少遍，不变的是对经典的敬佩。如果说有部电影能让人百看不厌的话，《肖申克的救赎》就是...

 
这篇影评可能有剧透

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 

《肖申克的救赎》所叙述给我们的并不是一个很复杂的故事,而是在美国某监狱中某个犯人越狱逃跑这样一件看起来有些微不足道的事情。但其所展现给我们的却是剧中人物内心中的迷茫、痛苦、挣扎、期望、绝望以及简单的快乐。讲述了他琐碎的生活细节,讲述了他们对于周遭事务的态度,讲...

 

主人公安迪经历了这样的内在心路：1、与外在和解而转向内在，不在试图在外面世界“讨个说法”、“证明自己是无辜的”。其实我们每个人来到世上，就好似“未经过自己允许的”背负了许多冤屈，“未经过我们允许的”有了如此的父母、如此的家庭学校环境、长大后如此的伴侣、如此...

 

“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”看了影评才确定这句话是如此地经典。人们都说是希望，一开始我倒认为说自由更符合主题，但细想来，还是希望是更准确的。安迪灵活地运用他的才华，即使在监狱这个地方也显得游刃有余。果然，世界...

 

★“我告诉你我会到那里去圣哈塔尼奥在墨西哥太平洋中的一个小地方你知道墨西哥人怎么形容太平洋吗他们说那里是没有记忆的地方那就是我想渡过余生的地方一个没有记忆的温暖地方开间小旅馆就在沙滩边上买艘不值钱的旧船回来把它翻新载着我的客人出海钓鱼”★“要...

 
这篇影评可能有剧透

自由可贵，自由永远是人一生中价值最高的存在。一个在狱外遵纪守法的银行家安迪，因为阴差阳错不仅被妻子背叛戴了绿帽，而且还被误判成了杀害妻子和情夫的人。这中间有司法制度的不严谨和不公正。狱中的狱警和典狱长，其实也是利用司法制度为自己谋取利益的人。为了揩工程项目...

 

也许学生时代的自己看到这部片子，会铭刻于心，引为一生回味。而现在，在里面发现的全然是一种绝望的悲情。自由，到底什么才是自由呢？身为人类的我们不知道，神也不知。自由只是一个幻想的乌托邦。人，要为生存，敷于柴米油盐，困于生老病死。残存的一星半点儿灵魂，又不得不...

 
这篇影评可能有剧透

学校图书馆定期组织的观影活动，这期挑选了影史上留下浓墨重彩一笔的肖申克的救赎，第一次看，有些影评所提到的微小细节和影片的表现手法等等倒是没有太过关注，留下深刻印象的也就是安迪面对逆境和绝境所表现的淡然，充满希望，在他的努力下，为狱友构建了一个乌托邦一般的圣...

 
这篇影评可能有剧透

——《肖申克的救赎》有感这部片子刚看完，心里是震撼的。它讲述的是一个无罪的人如何通过自己的能力挣脱监狱的牢笼，并救赎他人的故事。但它描述的却不仅仅是监狱，而是整个社会体制。我们每个人都生活在社会中，可以说，我们生下来就在一定的规则中，我们看不见它，却必须...

 

影片第一感受，包罗万象，里面有反抗，有奋斗，有热血，有冷漠。其中我最关注的不是主角，而是那个出狱老头的结局：有时你所认为的牢笼，其实是保护你的摇篮。老头在狱里顺风顺水，吃喝不愁，也有并肩的伙伴。出狱之后，各种不适，反差太大，最后迎来人死灯灭的结局。让我想...

 

周末又看了一遍“肖申克的救赎”，瑞德最后脱掉西装寻找橡树的时候，仿佛在脱开束缚走向自由，每次看都会想到在狱中的发小，等你回来，朋友！又看了一遍“肖申克的救赎”，瑞德最后脱掉西装寻找橡树的时候，仿佛在脱开束缚走向自由，每次看都会想到在狱中的发小，等你回来，朋...

 
这篇影评可能有剧透

主人公初入监狱时表现出的非凡的修养和知识，面对狱警时的沉着冷静，为他赢得了囚犯和狱警的赞赏和肯定。进入了监狱的主人公并非与众人般被监狱改变，而是依靠着知识和魄力改变着监狱，他使枯燥乏味的监狱生活注入了知识的血液，他鼓励监狱的众人学习，考取文凭。他一边帮着黑...

 

“我到今天也始终想不明白，这俩个意大利女人在唱什么。事实上，我也不想去明白。有些东西不说更好。”安迪不顾一切的将《费加罗的婚礼》播放与整个监狱，狱友们抛弃当下不满愤怒的情绪，在音乐的沐浴下洗礼，强者自救，圣人自渡。安迪想要唤醒狱友们对自由的追求，不被这冰冷...

 

个人理解是，安迪在监狱里的所作所为唤醒了一部分人的思想，给体制化低级监狱带来了救赎。有些人习惯了了体制化，没有自己的想法，一旦出了监狱没办法自食其力。安迪却在监狱中一直留有自己的想法，心中有信仰，脚下便有力量，几十年过去了，他在监狱里放音乐，给狱友争取喝酒...

 

图书治理员布鲁克斯，这是最让我震动的一个脚色。老布在牢狱渡过了大半辈子，终究被假释，得到了自在，可一旦分开了认识的环境、认识的人，他觉得不到自己的代价，找不到自己的地位。肖申克的救赎影评，老布从出狱到自尽，是一段催人泪下的片断。他对人生的渺茫，极致胆怯，终...

 

感觉男主智商真是高的出奇，一开始没有计划越狱吧，是因为偶然的划掉墙皮，然后发现了墙的问题，然后才买海报，买小刻刀，计划着越狱吧。并且为狱友谋福利，帮助狱警偷税漏税，为狱长洗钱。同样的，他也得到了所有人的好感，谁都没有对他进行防范，特别是最后一次男主要求为自...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）中的Redemption的意思是“赎回;偿还;补救”，因此“救赎”非常完美地解释了这部电影的主题，围绕“救赎”主题的是：1，安迪对自己的救赎：从一开始不让自己沦陷于监狱生活（对比于和他同时入狱的胖子第一晚就受不了），到对“姐...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎中令我印象最深的就是男主角的一句话，要么忙着活要么忙着死，这句话不知为什么激励着我前进，正如他说的那样人生就是不断学习生存之道，不能过于悲观消极，即使你的人生没有希望，你，也要心存希望，他告诉那个老头故乡的树下埋了给他的礼物就是要给他活下去的希...

 

希望只会给予那些心怀希望的人，安迪说过：“不要忘了这个世界上还有可以穿透一切高墙的东西，他就在我们的内心深处，他们无法达到，也触摸不到，那就是希望。”肖申克的救赎告诉我们：人生终有两件最重要的是，它们可以在我们最难熬无助时支撑我们坚强地走下去，那就是——希...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。肖申克的救赎，也是希望的救赎，是对那些对生活，对未来丧失希望的人的救赎。命运掌握在自己手中，没有什么认命与不认命，只要我...

 
这篇影评可能有剧透

institutionalizationorfreedom?Wehaveaimportanttingishope.“Iwasinthepathofthetornado.Ijustdidn’texpectthestormwouldlastaslongasithas.”

 

瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似乎都无法生长。然而安迪（Andy）告...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》中，老布追求稳定，最终被社会抛弃；监狱长心狠手辣，最终被逮捕入狱；安迪坚持20年希望，重获自由。这部电影告诉你，什么才是优质男。经典句子：你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉夕阳西下，一位老人低头喂着...

 
这篇影评可能有剧透

在肖申克监狱里，每个人都在日复一日的像个行尸走肉一般苟活于世，他们并不知道自己何时才有机会重返高墙之外，只是单纯着重复着同样的生活，就像一潭平静的湖水一样，而安迪的到来，就像是一枚被掷入那潭平静的湖水中的石子，打破了原有的绝望，泛起了肖申克从未有过的层层波...

 

看了肖申克的救赎，生活中发生的许多事情在脑海中回想。时间是一把刻刀，不仅雕刻额头的皱纹，也雕刻那颗脆弱的心脏。以下为看片时候的感想：1、道德无法约束人的行为。伤害是双向的，如果你感觉没有被爱，对方也一样。2、人首先需要适应生活，然后努力学习提升自己的能力...

 

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦。这部电影无疑是一部励志的杰作，影片的一切似乎都在表明：日常生活埋葬着所有的希望和梦想，以及对幸福、自由、友谊和爱情的感知能力。面对挫折、艰难、失败，是消沉还是奋进，是坚持还是弃守，是偃旗息鼓还是励精图治，《...

 

希望是个好东西，甚至是这世界上最好的东西。整部电影中“希望”两个字是始终贯穿着的。看了太久其实很多细节都忘了，但我想男主引导着监狱这个巨大牢笼里的人，养成了去图书馆看书的习惯这个剧情，可以永远印在我脑海里了。可能是因为书对于我有着特殊的意义吧。书里有太多的...

 

安迪在肖申克的监狱里始终充满着希望，他在肖申克里放那张唱片曾唤起了监狱里的人对外面的向往，正是希望，让安迪能够在证人被典狱长害死知情人之后振奋起来，也正是希望使安迪能够最终走出监狱。这两个字如此庸常。然而安迪告诉瑞德，希望是人间至善。比生命可贵的也许是爱情...

 

好久之前就看过这个电影，感觉很不错。体制无疑是可怕的，而故事的主人公安迪恰恰给我们上了一课，在挫折面前，每个人都不应该放弃追求自己的自由与希望，倘若自己都放弃了自己，那么人生将是黑暗的、痛苦无味的，唯有自己坚定自己的追求才能救赎自己，有句话说的好，希望是好...

 
这篇影评可能有剧透

Getbusylivingorgetbusydying.瑞德说希望是致命的，安迪却以自身告诉他希望是美好的。电影最令我印象深刻的并非杜弗伦在狱中的不放弃，而是老布假释前试图继续留在监狱，50年牢狱生活，自由令人无所适从。就包括后来瑞德获得了心心念念的假释，起初他们或许对老布的自...

 

或许你可以禁锢我的躯体，但你不可能给我的灵魂套上枷锁，它向往自由，怀揣这梦想是你永远无法毁灭的。束缚越紧，梦也就会在心里勒下越深的痕迹。《肖生克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。我永远不会忘记的是，...

 
这篇影评可能有剧透

你能帮我完成方案，我备妥棋盘等你，记得瑞德，希望是好事，或许是人世至善，而美妙的事永不消逝。希望你能读到信，而且安康。最后的结局是原著小说且没有的，但我还是欢喜的。毕竟是圆满大结局，这部电影的内容围绕着救赎希望自由这六个字。安迪对自我的救赎，安迪对狱友的救...

 

这不是我看次数最多的电影，但却是印象最深也最为震撼的电影。在刚开始看这部电影的时候，甚至觉得有些无聊，不知道导演到底想要表达什么，都是监狱里的日常琐事，安迪虽然很聪明，但是，他已经被法院判处监禁，已经到了监狱里，在监狱里也渡过了人生的一个个十年，难道影片想...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”他是这样一个人，无论怎么样，规矩只能锁住他的的肉体，但绝对锁不住他的灵魂！能救赎自己的，只有自己。也许我们每个人都是肖申克监狱的囚徒，有人早已画地为牢，自此听天由命，有人始终怀揣...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 

主角安迪在不健全的法律制度下被陷害进入了--鲨堡监狱，我觉得安迪只是美国司法黑暗统治下的牺牲者之一，拯救他的不是监狱，不是圣经，而是希望，是希望拯救了自由，一种心灵的救赎。于是故事以狱警打死犯人的情节拉开了监狱黑暗生活的序幕。我们知道每一个进入监狱的人都是清...

 

时间会证明经典的价值，虽然在某些时刻会被误判和忽视。用上面这句话来描述电影《肖申克的救赎》丝毫不会让人觉得会有任何夸张和吹捧的意味，因为这部电影在后来多年牢牢占据IMDB和豆瓣电影榜单第一名的位置足以说明一切。但就是这么一部经典的电影，却在其锋芒初露的时候被人...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

知识改变命运。监狱，就是住监狱，老布在里面度过了青春，长满了皱纹，白发苍苍最终保释之后却不能适应社会悬梁自尽，人们似乎都习惯于安身立命。可是安迪，被冤枉的安迪却不满意这样的生活，尽管他一开始独来独往，但他却不急于靠拢任何权势，而是交了第一个朋友瑞德。这个改...

 

人的一生或许会有许多让人后悔的事情，那时候救赎就会是自我的安慰，但是救赎确实难以达成的，非常人的毅力，勇气无法完成，你会遇到很多痛苦，不公，但是坚定自己的信念那会得到救赎，勿忘本心。主家有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论...

 

为什么活着，没有标准的答案，因为活着不由自主。然而怎么样活着，人的历史里却给出了泾渭分明的活法。安迪又给了我们一次为真善美而活着的理由，就像监狱长给了我们为假恶丑而活着的理由一样。真是智慧，是安迪一手建起的监狱图书馆，是他笼络监狱长和狱警的手段，没有智慧，...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 

这部电影和韩国一部监狱电影相似，韩国那部不似这部有点压抑，在肖申克监狱中关键的人物主要是监狱中神通广大的商贩瑞德(red)、图书馆管理员老布(brook)和典狱长。在安迪刚进监狱时,他的眼底竟然没有任何意识,像是灵魂被抽空了一般。瑞德和他的狱友打赌安迪将是第一个在监狱的...

 

道德无法约束人的行为。伤害是双向的，如果你感觉没有被爱，对方也一样。你无法保证对方因为缺爱而不出轨。人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光...

 

安迪那安详而神秘的微笑，一次是为狱友赢得冬日里冰凉的啤酒，一次是给狱友播放天籁般的歌声。安迪的眼神虚渺而淡定，嘴角挂着若有似无的微笑。他不惜用一个月的幽闭来换取的，不止是自由的感觉。安迪让我相信了希望。他让我相信，即便挖掘地道的计划失败了，他依然会保留着希...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 
这篇影评可能有剧透

一、拯救灵魂，人格魅力超强的暖男Andy肖申克是一个监狱的名字，提起监狱人们就会想到阴冷、潮湿、暴力等字眼。肖申克监狱和其他的监狱一样，监狱中有两类人：一类是冷酷、残忍、不拿囚犯当人看的狱警：主要代表人物是典狱长Norton和监狱官Hadley。另一类是深受监狱“体制化”...

 
这篇影评可能有剧透

从未想过自己会去写一篇影评，但是肖申克确实给我留下了非常深的印象。以个人经历为起点，安迪越狱这件事成功首要因素一定与他前半生个人经历是离不开的。良好的社会教育，聪明智慧的头脑，春风得意的事业。才使他在狱中本来是一个无名被欺负的菜鸟，在偶然的机会中得以为狱...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 
这篇影评可能有剧透

之前就读过这本书，今天又看了电影情节差不多，唯一不同的就是结尾吧书上我印象安迪没有把诺顿举报还有就是瑞德没有在外面跟安迪见面而电影中诺顿被举报后自杀死亡，最后安迪和瑞德在小岛重逢。还有呢就是老图书管理员布鲁克自杀在书上我也没看到，大概是我没在意吧电...

 

有一个命题：人从出生，就一直朝着死亡奔去。是否?每个人生来，并没有不一样。有着相同的大脑，有着相同的四肢，有着相同的感官。世事无常，人生百态。遇到不同的人，遇到不同的事，走在不同的道路上，路在不同的路口，做出不同的选择。于是，串在一起，编成了不同的人生。...

 

一个喜欢的男生推荐的电影初心是想成为和他一样的人你知道的当一个人有了喜欢的人后会做出一些你平时都看不懂的行为比如看这个电影假如是我无意中看到这个电影的封面那我一定肯定绝对不会去看的所以很感谢是他推荐的肖申克怎么说它呢是目前看过所有电影里印象最深...

 

每隔一段时间，我总是喜欢看一遍《肖申克的救赎》，尤其是情绪低落的时候，虽然情节甚至台词都快能背下来了，但每次还能吸引我迅速沉浸其中，不过我也从未细想过，是什么一直吸引我不断的反复观看而不觉厌倦，我突然想弄明白，在看这部电影的时候我到底看到了什么或者是得到了...

 
这篇影评可能有剧透

人的一生应该怎样度过？才不枉来这世间走这一遭。电影《肖申克的救赎》给了我们答案。本片讲述了银行家安迪被指控杀害妻子及其情人被判无期徒刑，经20年后成功逃狱的故事。虽然我们大多数人都不会经历监狱服刑，但给我们的人生足够警醒。有的人一生会像图书管理员老布，兢兢...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）一直以来，我对这部长期霸占IMDb和豆瓣电影榜单榜首的经典之作，是敬若“神明”，不敢近观，即便被安利过无数次，依旧如此。没看影片之前，对其知之甚少，只知道非常片面的一个人，一个监狱，完成何种救赎，再无其他。最近屋漏偏...

 

好久之前看的了，不过好电影就是这样令人印象深刻。救赎这个词挺重的，看到这个词，总会觉得有种突破黑暗，走向光明的意境吧。生活于沼泽中，谁都渴望有人拉自己一把，然而真正能帮助自己的好心人总是有限，甚至无。人生漫漫，每个人总会遇到或大或小的难题，有人相助，当然好...

 
这篇影评可能有剧透

对于这部评分很高的电影，之前都抱着定是高深莫测，像语文的压轴题作文一样要做好某种准备才能看的心态，也有怕觉得不好看便是与主流不符的心虚。无聊的晚上打开开始看，心说看看吧也不会怎样，一开始没怎么明白也有点脸盲分不清谁是谁讲的是什么，好在不影响后来的剧情。是从...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前就听说过的一部经典之作，还听说了它和阿甘正传竞争奥斯卡的花边新闻。第一次看的时候，是大四的一个晚上比较无聊，打算看开头一部分就睡觉。没想到一看就停不下来了，看到半夜三点多，除了tommy死的地方，我因为太害怕而快进掉了，其他的部分从头到尾的看完了。电影...

 
这篇影评可能有剧透

整个影片都让人心生宁静，就算是安迪爬出下水道被雨淋洗，也觉得表演流畅，水到渠成，优秀影片的好看之处就在于不愿意错过每一帧每一秒，想慢慢品味安迪的人生。我到现在都不确定公平会不会降临在每一个人的身上，但我想老天对安迪还算公平，19年的监狱生活加上后半人生一片海...

 

1.有些鸟儿天生就不应该被关进笼子里，就算被关进去了，他们也会自己出来。2.人拥有的知识是身上最锋锐的利器，无论在什么样的环境下，只要了解自己所处行业在社会的运作规律，就能拥有话语权。3.被人冤枉还有申诉可能，被社会体系冤枉真是上天无路入地无门。4.坚持六年每...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

这座监狱其实是人生。一路走来，曾经我嘴上说着自己是个平凡人，心里其实一直幻想自己会像安迪这样光彩夺目。现在我慢慢开始知道自己怎样平凡，也开始明白为什么那么多人会选择考公务员，当老师，在公司里找一份平凡的工作，过相对安逸的生活，面对未来不可知，我们抵抗恐惧的...

 
这篇影评可能有剧透

2016大二上的作业偷懒拿过来当影评啦嘻嘻它被誉为电影界的“无冕之王”。我们不得不说，这是一部撼动人心的好电影。尽管没有绚丽的特技，没有华丽的动作，它却依旧能深深打动观众的心，并且历经几十年而魅力不减。这个故事发生在1947年，影片开头，银行家安迪就被指控枪杀...

 
这篇影评可能有剧透

在看这部电影之前，我一直都再猜想它到底讲述了一个什么样子的故事，会受如此好评，会在如此众多的影片中高居豆瓣评分的榜首。甚至还有人把它评为男人一生必看的几部电影之一。影片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》应该是第三次看了。第一次看还很小，是我爸买的光盘。除了最后男主安迪越狱成功外什么也没看懂。这次再看，在那些早已放弃未来希望，每天浑浑噩噩地过日子的囚徒中，男主安迪是那么另类。大多数囚犯对这高墙内的生活，从一开始的憎恨、到适应，时间久了便再也...

 

经常在看过这样的电影之后，心里有一种茫然的感觉。看电影时总是心潮澎湃，感动万分，内心的感情是被狂风卷起的风沙，可看完之后，内心也像那来的快去得也快的风暴一样，慢慢地又恢复平静。在这部电影里，和大多数人一样，我首先看到的是男主人公的坚韧，在遭受身体及精神困难...

 

豆瓣TOP250评分排名第一当之无愧！或许这部电影不应该出现在跟【阿甘正传】同一个年代，又或许在现在这个浮躁商业化的电影界又拍不出当年的感觉。时间是最好的证明，证明了好的东西总会被发现和认可的。【肖申克的救赎】是我人生中唯一没有快进看完的电影。其实，当年的奥斯卡...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》无疑是一部励志的杰作，影片的一切似乎都在表明：日常生活埋葬着所有的希望和梦想，以及对幸福、自由、友谊和爱情的感知能力，而我们缺少的，只不过是对于事物的深入了解，也只是如同大众般的以面概全。那么问题出现，面对挫折、艰难、失败，是消沉还是奋进？...

 

距离第一次看这部影片已经好些年了，那时看完只觉得很有意思意思罢了。过了这么久再重温，也终于有了些自己的小感触。我在本文中只想谈两件事，一是“体制化”，二是“希望”。先来说说“体制化。影片对“体制化”有一段精彩的描述:“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周...

 
这篇影评可能有剧透

前面一直挺压抑的，但安迪还是在这样的氛围下坚持着自己的信念，勿失本心，最后在雨夜里逃出来，那个拥抱大雨拥抱自由的镜头和勇敢的心华莱士临死前的freedom一样让人铭记。另外令人印象深刻的就是他们在楼顶做工喝酒所获得的短短自由和片尾弗里曼去找橡树了，那围墙旁的树...

 

前段时间随意把几年前看过的《肖申克的救赎》又点开，看着看着又看了完整的一遍，这一次依然被震撼到了。可能是我那两天处境的原因吧，这次震撼更强烈。这是一部关于命运的电影。主人公安迪绝顶聪明，年轻、事业有成，大公司银行家，却阴差阳错成了杀害妻子的替罪羊，被判无期...

 

晚上闲得没事，想看电影，突然想到肖生克的救赎，印象中这是第三次看。当然经典之作已经有很多高评价及无死角的的影评，但我只想说说这次看，有两个镜头给我留下的印象或者说感动的我。其一就是安迪为同事在粉刷房顶时争取到喝啤酒的画面。同时他赢得机会被监狱管理员认可，因...

 

豆瓣排行第一的电影，不得不说是真的很震撼人心。Dufresne不仅用希望救赎了自己，也救赎了Red。有一个信念信仰当然很重要，但是我觉得才华也是或不可缺的。如果Dufresne没有才华的话，不要说19年，100年也出不去。嗯，反正就很好看(｡･ω･｡)ﾉ♡本来是为了学...

 

今晚看了下影评，突然发现这个电影有点像《理想国》，他是走出洞穴，看到希望的人。主角对绝望的世界，怀着期望。并且行动走出来的人。而且还拯救了一个人。但《理想国》给我的感悟了，是走出了洞穴，见到希望了，你告诉洞穴内的人，他们是不相信的。因为思维固化了，反而会认...

 
这篇影评可能有剧透

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。安迪，他利用自己的才华使它拥有了在肖申克监狱的一席...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱里的犯人大都是要长久的丧失自由的人，他们都在漫长的牢狱生活中找到令自己好过一点的度日之道，他们最初带着自己的罪来到肖申克，在日复一日的控制中慢慢变老，最终被肖申克的神奇的高墙慢慢体制化，也许这叫做“改过自新”。最可叹：老布鲁克----肖申克的得意之作...

 
这篇影评可能有剧透

一个成功的银行家安迪，因为受冤枉，被判谋杀无期徒刑，进入了肖申克监狱。在这冰冷黑暗的肖申克监狱中，他仍然心怀希望。在整整十九年的时间里，他用一把小铁锤和一张画像，成功的逃出生天。后来安迪和在监狱里结识的好友瑞德一起在墨西哥的海湾重获自由。安迪即使身处在肖申...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎这部影片，让我感慨万千，故事发生在1947年，主人公安迪因误杀了她的妻子并被判无期徒刑，在监狱里的安迪的一句话让我感触深刻，:音乐，这里才是最有意义的地方，音乐在那里最有意义，你需要他就不会忘记它，这个世界不是用石头围成的，有些东西在内心，他触摸...

 

此电影讲述了一个人面对生活的一切无奈，与痛苦。在自己是清白的时候，却遭到了无情的审判。主人公没有任何办法，他无力回天。只能逆来顺受，却也因为自己的能力。得到了出狱的机会。这一系列的剧情，给了我深刻的感触：“你无法去预测人生，你只能默默的一点一滴改变命运。通...

 

“这些围墙很奇怪。刚来的时候，你会恨它…慢慢你就会习惯它，日子久了，你会发现你离不开它。那就是被体制化了。”—肖申克的救赎舒适圈的存在，是好是坏？在舒适圈里，我可以见到熟悉的人，做着熟悉的事，看着熟悉的风景，谈论着熟悉的话题，用着熟悉的思维逻辑。...

 

期望,是这部电影的一个主题所在。人,只要心中的期望不泯灭就会有看见曙光的一天。被冤枉的安迪是带着万念俱灰的情绪来到沙堡监狱的。来到沙堡后在尘世间一无所有的他唯一拥有的就是时间。没有自由,没有能倾诉的对象,没有幸福美满的家庭,没有银行家的显赫职位和万贯的财产,只剩...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。还是很舒服的换手机啊索拉卡实践活动广东东莞唱首歌社会大哥手机三国好感动换手机事实就是事实v...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影表面上看是一部监狱片但又带有很强的惊悚悬疑色彩，又像是一部如假包换的成长励志电影。肖申克就是社会的缩影，是一个五脏俱全的生态系统。安迪一开始处于社会底端，他并不打算依附于任何群体，所以第一年，安迪的处境很悲惨。在一次外出劳动时，安迪迎来第一次机会...

 

虽然最近才看，可能想陶冶情操？？？哈哈哈，结尾Andy的信写到：Hopeisagoodthing.maybethebestthings.Andnogoodthingeverdies.所以我们都要心存希望！希望永不磨灭！Andy19年他都能挖出一个洞越狱呢，还有什么做不到。

 
这篇影评可能有剧透

没有人会喜欢监狱中的生活，可为什么囚犯们在监狱中呆了几十年之后，即使被释放出狱，也不愿意离开，甚至出狱后无法适应外面的生活而自杀了呢？因为他们已经习惯于监狱中的生活。在监狱中，他们知道明天会发生什么，知道怎样才会不受伤害。他们也许已经获得一些地位，受人尊敬...

 

暑假看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

自习课全班一起看的，班上一点声音都没有，特别安静，脸上都淌着泪。我是一个特别容易感动的人，无论什么时候，我都觉得很向往，自由，飞翔。Somebirdsaren'tmeanttobecaged,Theirfeathersarejusttoobright.触动_

 
这篇影评可能有剧透

通常在看电影前总是习惯先看看剧情梗概，以致这么晚才看到这么精彩的电影#虽然是监狱，但却跟我想象截然不同，监狱也是一种正常的生活，休闲娱乐，阅读学习，崇尚信仰，虽同属犯人，但也分能力的高低，能买到东西自然受人敬仰。在监狱里呆两年与四五十年时间截然不同的，四五...

 

看完了电影后，看到很多影评中有提到关于累点的，我也跟很多人的想法不谋而合，看到布鲁斯出狱后，孑然一身徘徊在陌生的街道上，满脸褶皱的脸庞上流露出浓浓的迷茫与不安，像个失去方向的孩童一般，我的眼泪终于忍不住落下，更是在其上吊自杀时一阵心酸。因为自己和家里长辈较...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部拍摄于1994年的经典,故事发生在1947年,讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情,酒醉后误指控用枪杀死了她和她的情人,被判了无期徒刑,意味着他将在肖申克监狱中度过他的余生。该片透过监狱这个强制使人失去自由,高度强调纪律的特殊背景来展现作为个人的人...

 
这篇影评可能有剧透

那种经历了重大磨难或看起来几乎注定失败的事情最后又活了过来的那种——新生《肖申克的救赎》我是在cctv6上看的，那时候过得很失意、不体面，很荣幸那时候我是在cctv6看的为数不多的几个精品之一，特别提及：《教父》，男主角作为家族成员被卷入最后成为黑帮教父类似于宿命论...

 

这部电影从上大一到现在，看的大概是第四遍了，也是第五个年头了。大学前其实对这种老电影是没有观看的兴趣的，但最终还是决定看这部电影。第一遍看的时候，看到了他的监狱生活，震撼于他的越狱。第二遍第三遍只是重温这震撼的剧情，直到第四遍，才看懂了每一句台词，读懂了每...

 

看完这部片给我最大的感触就是知识的力量吧，以及坚持毅力和希望。讲的是一个银行家被诬陷谋杀了其妻子和妻子的情夫而入狱，一开始他是格格不入的也不跟别人交朋友，后来慢慢的安迪利用自己的知识在监狱里越混越好，先是帮朋友谋得了更好的福利“像自由人一样在余辉下喝着酒...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》——自由和希望《肖申克的救赎》取自斯蒂芬•金《不同的季节》中收录的《爱塔•海华丝及萧山克监狱的救赎》，由导演弗兰克•达拉邦特执导，在奥斯卡等各大奖项中捧得无数荣耀。值得一提的是，本片乃是他的处女作。《肖申克的救赎》讲述的是在1947年，...

 

一千人眼中一千个肖申克。肖申克监狱的生活就相当于一个小社会，有压迫，有欺诈，有黑暗，当然也有有爱。。。但是一个人无论在什么样的社会，处于什么样的环境，都必须有一项让自己立足的技能。比如安迪，他利用自己的专业知识帮看守监狱的人“洗钱”，虽然这是不合法的，但是...

 

人活着一定要有希望，尽管它有时是致命的伤。安迪知道自己可以被洗清罪名后，被典狱长关禁闭一个月，当时安迪所承受的有希望却逃不出的感觉是痛彻心扉的。但，安迪是不幸中的万幸，他的幸运是万分之一，他逃出来了，自始自终他从来没有放弃过希望，前面的一切是铺垫和酝酿。因...

 

知道《肖》是部好影片，但看到救赎两字，总觉得非常沉重，最近在朋友的一再推荐下，还是看了，果然沉重的很。不过因了心中的希望、长久的坚持、过人的能力，不仅主人公获得了翻牌机会，他的好朋友瑞德也因他的鼓励得到了自由和新生，最后的结局一扫郁闷沉重，让人大大舒了一口...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎算是一部很经典的老电影了，回忆影片，感触颇深。主人翁的一句话一直萦绕在耳边：只要心怀希望，就会永远拥有希望。在如今追求快节奏的时代里，多少人每天做着反复而平淡的工作，如同一台毫无情感的机器，日子就这样一天天的重复着。或许是社会的残酷，让多少满怀...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》电影是我最爱的电影了，在大学里每次意志消沉的时候都喜欢拿出来看。近几年懒得找资源，几乎有一年没看了。闲着没事，又翻出来看了一遍。经典还是永远的经典。即使身处在最绝望的环境里，Andy都还是保留着他的希望和兴趣，并且利用自己所长改变了自己的处境...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部关于希望的影片。导演通过安迪曲折的越狱故事表现了他的人文关怀，探讨了希望之于生命的意义。电影运用了大量对比安迪到来之前的肖申克与之后的肖申克截然相反。安迪入狱那天，犯人们以新人能熬过的时间长短来打赌，当晚新人“胖子”被狱警打死。翌日...

 
这篇影评可能有剧透

读余华的《活着》的时候，在主人公福贵的经历中，感叹人的耐受能力要多么强才能接受眼看着亲人一个有一个的离开自己，还要和老牛相伴走到生命的尽头。看最近热播的《延禧攻略》，虽然宫斗剧中的情节和片段难免指摘，但我为主人公魏璎珞的求生精神感动，同样富察皇后的自戕也让...

 
这篇影评可能有剧透

得救之道“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。”——题记这里是肖申克，一座监狱，关押着无辜，充满黑暗。真正做错事的囚犯很少，大多人被算计陷害，安迪也是如此，一位小有成就的银行家自此沦陷。鲨堡里，安迪结识了瑞德，托他买一把锤子，这...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克是一座监狱，故事的主线是以主人公杜弗伦在肖申克监狱的一系列活动而展开的，也以他的成功越狱为结点，表面看救赎就是指杜弗伦逃离了监狱，获得了自由。而深层次看，则指救赎人的灵魂继而救赎生命，让人有希望活下去。肖申克监狱象征着没有自由和束缚，高高的墙和监狱警...

 

一直都知道这部电影好看，很有震撼力。昨晚看了一个钟，今天中午才看完了它。其实一开始的时候，随着剧情走，我也差点觉得安迪杜弗伦是个失去理智杀了自己妻子的人，就算真是这样，也能理解吧，毕竟出轨对于对感情忠诚的男人来说是巨大的背叛，更是挑战尊严的事情。到最后他才...

 
这篇影评可能有剧透

（文字写于2011.5.10）[肖申克的救赎]不曾生活在狱中，无法感受安迪的生活与心情。只是想象的将自己的身体禁锢，然后工作，睡觉，没有尊严的被欺负（这里我感受到，自身强大还是好的），没有尽头。那样的生活，没有希望，还有什么？慢慢的看着，想着自己若是在那样的环境中...

 
这篇影评可能有剧透

得救之道“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。”——题记这里是肖申克，一座监狱，关押着无辜，充满黑暗。真正做错事的囚犯很少，大多人被算计陷害，安迪也是如此，一位小有成就的银行家自此沦陷。鲨堡里，安迪结识了瑞德，托他买一把锤子，这...

 

看了很多所谓“真实”的电影未免觉得它太理想，太美好。男主固然坚定，但冤屈得以补偿，坏人得以惩治，能和老友话夕阳。当然也感动那19年的隧道，解放那天的雷雨，圣经中隐藏着的石锤。可能这份理想，是给无论如何深陷绝境的人一份最大希望了吧。先是从肉体的禁锢中解脱去寻...

 
这篇影评可能有剧透

终于一个偶然的机会让我看了这部电影，看完以后有些怔怔的...起初有对安迪的同情，有对肖申克监狱的好奇，有对狱警和三姐妹的厌恶；后来有对安迪实现价值的欣慰，有对安迪被冤入狱的愤慨，有对汤米死去的悲伤，有对典狱长的憎恨，有对老布的悲哀；最后是对安迪智慧的赞赏，对瑞...

 

早就听说过了，拖到现在才看完。看到里面很多深刻的台词，印象也没有非常深刻，唯独一句似乎不怎么样的：badluck，Iguess.It’sfloatsaround....Itwasmyturn,that’sall.深入我的脑海。今年，我高考了，考的很不怎么样，和平时差挺多的，但是我总共抑郁了大概4个小时...

 
这篇影评可能有剧透

jsdlkfjskldjfklasjdf作者简介李仲轩（1915—2004），名軏,字仲轩,天津宁河县人，形意拳大师唐维禄、尚云祥、薛颠的弟子，武林名号“二先生”。其父系和母系均为京津地区的官宦大家族，因遵守“武林人士不能有官场身份”的门规，放弃做官机会。34岁自武林退隐，遵守与尚云祥的...

 

人总是记仇的，像主角那样消解仇恨没几个人能做到。就我个人来说，经受了典狱长和狱卒的陷害和虐待，我会想办法亲手处死他们，才能平息复仇的怒火，而不是用主角的手段。可能我更喜欢快意恩仇的那种，比如卧虎藏龙里的玉娇龙。以前还对这种理想主义电影有点好感，现在却是反感...

 
这篇影评可能有剧透

故事发生在上世纪的“冶金”大国美国，是金融经济起步而后发展的资本主义时代。男主一副稳重内向的模样，在男主妻子被枪杀，而自己不幸被陷害入狱的情况下，很难想象在狱中非人的折磨中，男主还能保持着缜密的心思，而不是懦弱的屈服于地狱一般的与世隔绝中。而最后监狱长与狱...

 

重温了这部电影，温暖的美国剧情片。演员的面容，演技让人感到自然，舒服。网上一直把这部电影奉为圭臬，可能真的是印证了那句话“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”一部以自由为主题的影片，成为了无数人失意时的精神慰籍。Getbusyliving，orGetbusydy...

 
这篇影评可能有剧透

不愧是top.1的电影看完感慨良多希望和救赎是这部电影的精髓起初以为只是一部揭露人性的黑暗的电影被迫入狱威胁洗钱就算当中有着希望的穿插但最后不过也只是汪洋大海中点点星辰的倒影安迪在狱中所做的有希望的影子可想走哪那么容易但当安迪越狱把洗钱伪造的的那个身...

 

看完之后没有立刻写评价，想提笔反而不知道该说些什么。都说千人千面，先前不信，随后方知。果然观一影亦可知百态。我不是个会写评论的人，却尤其喜欢看故事，甚至所学也与听故事有关。我有时想我的人生会变成什么样子，看的越多，听的越多，想的越多，越发现是一场空。《肖申...

 

小李子的演技绝对没有问题，在监狱中的那份冷静就看出不凡了，监狱中的各种贩卖品刷新了我的世界观，整部片子都在围绕着希望展开，他不同于常人，已被彻底改造，安于现状。在黑暗中，那一道唯一的曙光就是希望，即使在监狱也把生活过的一然美好，这是生活中作为白领的我是很难...

 
这篇影评可能有剧透

一场带有理想主义色彩的救赎之旅，感触很多，奈何我言辞有限。只能大概从以下方面说说：一、自我刚入狱时，诺顿典狱长首次露面，对新来的犯人传授教条：“把你们的思想交给上帝，你们的身体交给我。”这意味着，深陷牢狱，唯有潜藏的思想是自由的。而事实上，从假释前的考察...

 
这篇影评可能有剧透

迄今为止看过最好的一部影片刷了超多遍，每次都有新收获与见解男主人公安迪简直就是高配版的高富帅且智商超群，不能更爱（迷妹脸💞）老戏骨弗里曼饰演的瑞德入木三分，可以说的上是戏精本人了，不愧是国宝级的演员！安迪深处牢笼之中，遇到不怀好意的三姐妹，虽然力量悬...

 

高中的一个晚自习，老师组织大家一起看这部电影，那时候的我满脑子都是学习和如何快速摆脱这种状态，重复厌倦的学习和以为高考后考上一个好大学的希望在脑海里挥之不去，自然是没法理解电影的真谛。七年后的我，活成了什么样子呢？一个日常颓废、外面打着雷的周末，我躺在沙发...

 

世间从来没有真正的公平，公平从来都是靠自己挣来的。安迪深知自己无罪，却被关进肖申克监狱，自己的前途尽毁，生活将只剩下监狱的日日月月。申克监狱又何尝不是极端社会形态的缩影。狱中的人照映着普罗大众的我们。肖申克的权利者海利队长和典狱长，制度和教化的法律和圣经...

 

愿你有所方向，不为体制所依靠愿你不忘初心，信仰二十年如一日般坚定愿你尊重知识，它赐予你不平凡而又卓越的力量因为来之不易，所以才更加懂得珍惜，愿你所追逐的，都有始有终。在这个世界，巧合的事情有很多，当精确到一定程度的时候，又言三分天注定；每一条曲线，都可...

 

不得不说，《肖申克的救赎》真的是一部难得的好电影。这么好的一部影片居然无缘奥斯卡……不过优秀的影片太多，奖项始终是有限的，沧海遗珠本来就更多。安迪在锒铛入狱，被判终身监禁后失去自由。可能真的是失去后方知道珍惜，安迪在入狱之初就要了把不可能把监狱锤穿的锤子，...

 

肖申克的救赎观后感监狱，对于常人来说似乎是不可想象的地方。一旦进了那儿，这辈子就差不多算毁了。男主被指控杀妻而被判处无期徒刑，也许，他的这辈子也就这么毁了。他在狱中经历不堪折磨，但是，他的知识和他心中存有的希望使他干出一番大事。在监狱里呆了五十年的老布出...

 

看的电影本来就屈指可数，目前二刷的只有这部和阿甘正传。在我看来相同点都是关于信念和希望的。安迪虽深陷囹圄，却从来没有放弃对自由的向往与执着，让我更为震惊的是安迪超出常人的冷静，以及天赋异禀的才能。其中，老布和瑞德都是被体制化，被假释后与社会的格格不入已经内...

 
这篇影评可能有剧透

我小心翼翼地点开“播放”键，生怕因为太早地看过这部经典之作而把它“糟蹋”了，而伴着情不自禁的鼓掌动作结束观影之时，才发现这大可不必担忧——为一颗健全的灵魂冲破囚笼、重获自由而激动，是生而为人的本能反应。法庭上的一声锤响，敲开了杜佛兰这一生的无边黑暗。瑞德的...

 
这篇影评可能有剧透

真正优秀的电影不是快餐文化,它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值,能够打动人们的内心,触动人们的灵魂,引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里但是时的话题、影碟店内的畅销货、在imdb排行版中,《肖申克的救赎》名列第一...

 

大概有很多朋友是跟我一样在教室里看完这部电影的，经典就是:一年又一年，好的影片层出不穷，但总有几部，仿佛传承一般，印在一届又一届学生的青春记忆中。记得当时看完这部电影，是抱着一种激动又满足的情绪，高兴他终于自由，崇拜又钦慕。现在回想起来却觉得很心酸，他太过不...

 

肖申克的救赎是一部不可多得的优秀励志型影片，我看了很多遍，依然感触良多。影片故事情节很简单：被诬谋杀自己的妻子及其情夫的银行家安迪被判终身监禁来到了肖申克监狱。他的与众不同引起了黑人囚犯瑞德的注意并最终结成了很好的朋友。安迪总是沉默寡言并旧能地维护自己作...

 
这篇影评可能有剧透

Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。TheShawshankRedemption肖申克的救赎我生前（即使作为一个跨越一个世纪的“老人”，表示还是孤...

 
这篇影评可能有剧透

救赎...一个很有基督教味道的词。主角不知道自己是不是犯了罪，迷迷糊糊的就被投进监狱。在监狱里突然清醒，开始想办法改善处境，然后找到了自己自由的本心，想办法越狱，得到自由。在远方的沙滩和服满刑期的好友重逢。其实这个情节，就是信仰基督教(犹太教)的人们的一个世...

 

图书治理员布鲁克斯，这是最让我震动的一个脚色。老布在牢狱渡过了大半辈子，终究被假释，得到了自在，可一旦分开了认识的环境、认识的人，他觉得不到自己的代价，找不到自己的地位。肖申克的救赎影评，老布从出狱到自尽，是一段催人泪下的片断。他对人生的渺茫，极致胆怯，终...

 
这篇影评可能有剧透

大部分人都去渴望自己没有拥有的，因此爱情和自由都成了我们存在的理由。我不想把话说的那么完整，正如同肖申克的救赎，一个撅了几十年的洞。很久之后我才想起来去写影评，我甚至忘了当时的感受，那个我本就不太相信的东西，阻挠着我，他横在现实与梦想之间。那时候看这个电...

 
这篇影评可能有剧透

第一次完整的看完《肖申克的救赎》，颇有所怀。故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。作为肖申克监狱中的“老大哥”，只要你...

 

这真的是我大学生活中印象最深的一部，全片演员的演技都非常的自然，结局给了我惊喜，我觉得男主真的很伟大，很聪明，可以说是活出了现实人的那种激情的人生，凭借着自己的专业知识，为自己以后的人生路开了一条大路，而那些所谓的配角也陪伴着男主度过了一段难忘的时光，不得...

 

这部电影每次去看都能有不同的体会，记得上学时看觉得感动，发现生命的绝境中仍然是有希望，不一样的处境能活出不一样的色彩，也感动于安迪和瑞德之间这种心意契合的友谊；工作后去电影节又重温了一遍，再一次被这部电影所感动，不只是希望，还有病态体制下的犯人生存状态关乎...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是我一直非常推崇的一部作品，无论是原著小说还是电影。在本文的伊始我们不妨抛出一个问题，肖申克只是现实中的那座监狱吗？Andy进入肖申克监狱，在狱警的带领下走入牢房，所有的衣服被剥下，消毒粉刺激着他的肌肤，他和同他一批的犯人领了囚服，进入属于自...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed，getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.

 
这篇影评可能有剧透

Ⅰ.在我看来，「肖申克的救赎」中，「救赎」二字有几种体现：i.AndyDefresne（安迪）在近20年的牢狱生涯中，他始终保持着希望与隐忍，希望努力实现自我救赎。从当初的与周围牢犯格格不入，与“有求必应”的Red建立了深厚的友谊，最后肖申克中...

 

评论：1.摘自[http://www.haokongbu.net/juqingpian/1149.html]体制化（灵魂自由、肉体自由）、希望、救赎（个人救赎、群体救赎）英雄、精英、大众、失败者台词：要么忙于生存，要么赶着去死。既然已经走到这里了，那就再走远一点吧。感想：最终安迪越狱成功还是英雄化...

 
这篇影评可能有剧透

对这一部早有耳闻的电影，我有些畏惧。但我却说不出其中的缘由，可能是怕看过之后发现，达不到自己的期待值而失望。也可能是怕看过之后，会产生一些不可思议的的想法。直到今天，我的胡思乱想才终止。一开始，安迪在法庭上被指认杀人时，表现得很冷漠。我有些好奇，他究竟是因...

 
这篇影评可能有剧透

老布死了，一个在监狱呆久了而不能适应外面的生活，一个被制度化的人，一个没有存在感的人。其实活在这个花花世界，我们要找到自己的存在感，我们需求别人，都是可渴望被别人需求，这人的世界里面，需求和被需求是双向的，也是存在的意义。在那个黑暗的监狱里面，你可以选择放...

 

这是一部关于希望的电影，它是每个年轻人内心的梦想和现实冲突的缩影。看完电影以后，每个人都会问自己:我心中的那份希望还在吗？看到主人公在雨中展开双臂拥抱淋漓的一刻，也酣畅了每一位观众，每个人，或许都在期待着这一幕的到来，然而当这一幕到来的时候，你会留下心酸的泪...

 

《肖克申的救赎》我一直和电视机《越狱》混了，不过不得不说，作为一个普通观众，很喜欢。大概是2010年左右看的电影，一直知道是经典，1994年的老电影，但是总觉得剧情会苦闷，没看。看了之后才知道原来剧情情节很舒缓但是也很紧凑，细节很棒。从这个电影知道的摩根·弗里曼，...

 
这篇影评可能有剧透

影片中的老头死于体制化之下，他不能再次适应新的环境，很难再活下来。就像影片中的犯人，他们初到监狱到处都感觉到压抑。可是时间长了，以后你就再也离不开它。所以想要避免体制化，就要敢于怀疑，积极论证，保持批判性思维。避免自己被体制化，我们必须勇敢、思想、看和听墙...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看其实看的不是电影，而是小说。小说不长，收录在作者史蒂芬金的一本中短篇集中，那本书同时还有其他他的作品，比如《纳粹高徒》，这个后来也改成了电影。但没有哪个故事能像《肖申克的救赎》这样让年幼无知的我也感受到了直击心灵的震撼。当时只是在书店随便乱逛，觉...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎1994年美国/犯罪/剧情故事背景：1947年——1966年缅因州（美国东北部城市）监狱名：肖申克安迪（AndyDufresne）：大银行家瑞德（狱中商店），老Brooks（狱中图书管理员）主题：希望（hope）整体观感：1.有的人，羽翼是如此明亮，即使世界...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部剧印象最深的是被体制化布鲁克斯，他在监狱里生活了50年，离开了监狱却适应不了外面的生活了。为什么那么残忍呢，好不容易忘记了自己身在监狱，在监狱中做起了受人尊敬的长者(毕竟是唯一一个图书管理员)，最后的一通审判让他离开了监狱，他却一点也高兴不起来，因为他...

 
这篇影评可能有剧透

“人性无法顿挫的棱角，灵魂难以泯灭的光辉。”我想这句话深刻总结了《肖申克的救赎》的所有意义。一把私藏的小锤子，一条挖了二十年的通道，一段难忘的友情，一股不服输的信念，构成了希望两个字。正如影片中瑞德所说“有一种鸟是关不住的,因为它的每一根羽毛都闪耀着自由的光...

 
这篇影评可能有剧透

火车上意外结识了一个女生，活泼泼的性子。一会儿问我，“你打不打游戏呀？”，一会儿从包里翻出一瓶牛奶塞给我。在喂我吃第一口蛋糕以后，突然兴奋地一拍手：“我们看电影吧！我怕车上无聊特地下了个电影！”所以一向对经典电影只敢远观不敢亵玩的我，就这么猝不及防地和《肖...

 

大概就是现在了。这个电影被许多人推荐打开了，断断续续地几次打开却没有看完过。今天终于看完了。真的，我觉得一本好书或者一部好电影无论多久都会发光。我以前不相信看书看电影真的能解决我的迷雾，现在真的觉得，有时候书和电影也是一种激励。要么生，要么死。既然不死必...

 

老布出狱后受监狱体制的影响，生活处处受限，他已经和社会脱节了，这也是为什么出狱后很多人会选择再次犯罪，只是为了重新入狱。习惯是可怕的，一旦你习惯了原有的环境，你是否还拥有勇气去重新来过。一直都佩服破产后还能东山再起的人，因为人从高处往下生活是一个很痛苦的过...

 

影片节奏很好，一开始说明了安迪为何入狱，并没有杀害女友的安迪因没有证据自证而入狱了，感受到当时的社会法律发展完善程度，也更好的解释了监狱里的乱象到监狱里新人和监狱里的犯人互相的斗争，与监狱长的斗争，安迪与瑞德的友情让人感动，也感叹知识的重要，帮助了安迪逃脱...

 

Hopeisagoodthing.锒铛入狱，经历三姐妹的欺压，典狱长的压榨，等等。从入狱的那刻起，就从未放弃过希望，用小锤子凿墙，用海报做遮掩，用20年凿通了瑞德预言600年都凿不通的自由之路。利用为典狱长洗钱的机会为自己制造了假身份，带走了典狱长贪污的证据，还为朋友留下希...

 

昨天刚刚将《肖申克的救赎》再重温了一遍，要是算从大学开始第一次看起，到现在已经看了第6遍了。每一次都能能带给我许多的启发和思考。对于个人的思考：1.内在的目标指向了自己的结果，个人有什么样的价值观，就会在遇到事情的时候选择符合自己的价值观的选择。主角一直坚...

 

“心怀希望是好事，是最好最好的事”Everydaythathelpsyougrowisadaytoremember.Therewillalwaysbeproblemswhenyouaregrowingup,butalwaysbelievethattherewillbegoodresultsifyouputyourheartintoit.Rememberit12.8.2018

 
这篇影评可能有剧透

其实在豆瓣还没有很重要的人，看完全片，发表一下自己的感受，分享给随行的你们。不喜勿喷。整部电影节奏舒缓，平实的故事里掀起一片波澜，然后波澜渐渐平息，泛起一圈涟漪。这大概是最为人接受的一种表现方式，高分电影往往如此：叙述简练而克制，既不煽情，也没有浓烈的代...

 
这篇影评可能有剧透

斯德哥尔摩综合症#这是一部让误入歧途的人会痛改前非，重新审视自己的电影。“要么忙着去活，要么忙着去死。”我特别害怕看到悲剧，还好最后结局圆满。我特别害怕看到监狱生活，还好都平安熬过来了。到了后面我就开始害怕瑞德会重蹈覆辙。这好电影有个好结局啊，我看完之后松...

 

说起这部片的很多细节，你都能因为整部片的基调来赋予各种细节一种为了成功而卧薪尝胆的隐忍。而种种铺垫的滴答滴答到最后逃出去的气势磅礴，让这部片在后来的年代里被许多无助的人奉为经典。第一个敢这么想和这么演的绝对是天才，后面的效仿拿来与它比较都黯然失色。值得负能...

 
这篇影评可能有剧透

没什么好说的，虽不是感兴趣的题材，但是对人物细节心理的表现，就像雨滴一样，直戳心底。表面上是一出越狱的好戏，实际上是对人性最深刻的披露了。印象最深的是那个从监狱出来自杀的老人。他没准备好迎接社会，社会却抛弃了他。与男主形成鲜明对照的是，一个老老实实适应不了...

 
这篇影评可能有剧透

书籍和音乐给人哒精神世界是其他东西不可替代哒，安迪用知识改变自己哒处境，受人尊重。用执着哒信念争取到自己想要哒东西。当扬声器里传来哒不再是枯燥、冷血哒命令，意大利歌剧让他们哒灵魂得到安宁平静，不再浮躁、暴力，辣一刻，围墙消失，所有人感受到自由。当黑人瑞德拿...

 
这篇影评可能有剧透

2018年的8月10号凌晨四点，我刚刚看完这部电影。我，25岁刚步入社会，这种对社会的强烈的不适应感，让我对电影中Brooks、Red形容的恐惧深感体会。我也会时不时地就想回到学生时代。每一天都很煎熬，如果遇到挫折，就更开心不起来了，“希望”这个词已经好久没有在我脑子里出现...

 

"Getbusylivingorgetbusydying.That’sgoddamnright.""Ifindi’msoexcitedIcanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkit’stheexcitementonlyafreemancanfell.Ihopeicanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemyfriend...

 
这篇影评可能有剧透

不愧是top1，完整的剧情，没有大IP带来的压力，唯美的画面，人性的丑陋与美的碰撞，独特的主题，贯穿其中的动听音乐，虽然无冕，但足以称王。集中的故事背景，使人物的刻画更加立体，尤其以red的口吻，让我想起《三傻大闹宝莱坞》，它让主角更加迷离而耐人寻味；还有red入狱20...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克是监狱之名，安迪着实把监狱的人们都救赎了。唯一没有被救赎的人就是那个在监狱待了50年最后出来无法适应社会而上吊自杀的老爷爷，在这个世界上留下的也只有Brookwashere的几个字，不对，还有在朋友心中留下的印象。当摩根弗里曼出来后，显然的一个对比，心境相似，而...

 

影片中我们看到监狱中一样能够建立完美的友谊。只是一句狱中的普通对话,竟成了永远的誓言。两个人的友谊不仅仅是明星的大幅剧照,更是表示心意的可贵的书籍、石头。就是这些简单的东西,让我们领略到在非凡艰苦的炼狱生活中,互相支持、互相帮忙和互相鼓励的友情。虽然这看上去不...

 

写给最喜欢的电影《肖申克的救赎》《肖申克的救赎》的导演是福兰克·德拉邦特，主演是蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼。影片改编自斯蒂芬·金的小说，于1994年上映。影片讲述的是青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯饰）被冤入狱，在监狱里自救并成功越狱，过上自由生活的故事。20世纪...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影有三个词浮现在我脑海里，自由、希望、与灵魂。在监狱里谈自由或许是最大的笑话，在我们看来，当肉体被囚禁时，我们没有资格去谈论灵魂的自由，因为我们认为自由是指人类可以自我支配，凭借自由意志而行动，并为自身的行为负责的一种活动，当失去行动的同时，一切自由...

 

一万小时后，你会成功，你会坚持吗？而他，不知道成败。我竟然拖延至今，才看这部电影，实在是错过了人生中一大幸事。这是一个人的故事，这也一定是两个人的故事，这更应该是一群人的故事。人的一生都在寻找，寻找一份契合。我们是自己故事的主角，也会是别人故事里的配角，...

 

故事叙述非常完整，很喜欢用男二的旁白来解说整个剧情的方式，以第三者的眼光，有时候更有深度。对男主安迪的坚持和不放弃的精神所感到惊讶，因为他的这种不论在什么地方，什么时间，都能将自己的人生过的有意义，为人为己的精神，注定了他的不平凡。而现实中的我们在当时的情...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影看过很久之后我都不知道该怎么评价，浅显地看完会觉得，啊，知识真他妈有用，励志。毋庸置疑，安迪有着极强的耐力和毅力。他坚持每个星期都写一封申请信，他用一个据说几百年也不可能挖出隧道的小锤子，挖出的不只是自己的自由，对于在体制化重压下生活了几十年的瑞德...

 

对于好看的电影，都会有一段时间沉浸其中，然后总想留点什么，生怕随着时间慢慢的遗忘了。男主安迪身上的坚韧总然让人感动。印象最深的是安迪开车在太平洋海边的画面，那是怎么的一种经历过死亡和看清人性之后去追寻心底向往的情景啊。此时的他早已无牵无挂，只想在那个可以忘...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》电影《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等人主演。影片围绕艾利斯·波德·瑞德（摩根·弗里曼饰）的回忆展开，就“自由”与“希望”的主题讲述了一个“救赎”的故事。该...

 

希望之光，主角的沉默是金，稳重的感觉深深吸引了我，一开始在监狱的痛苦和压迫，后来有了朋友，并且敢于正视现实，面对人生，放荡不羁爱自由，二十年用不可能的结果征服了困扰，包含了太多意思。老布的一辈子都在监狱，出来时已经不适应这个社会了，选择了死亡用来解脱，这是...

 

在我认为，《肖申克的救赎》出现过最多的词，就是自由了。安迪被冤枉，关进了监狱。然而，他并没有放弃。他用一个小石锤，花了二十年，挖开瑞德认为六百年都无法凿穿的隧洞。当他终于爬出长达五百码的恶臭的污水管道，站在瓢泼大雨中张开双臂。迎接他的是向往已久的自由。在那...

 

多年来一直听人说起这部电影，却总是很执拗，觉得这个电影名字不够吸引我，也就自然认为电影铁定和名字一样不够精彩。此外，自己一向喜欢看小清新系列电影，对于这类题材真的很少涉猎，也就下意识觉得不是自己的菜。可是从开始看的前几分钟就已经被深深的吸引了。虽然影片很少...

 
这篇影评可能有剧透

老布知道自己假释后的表现，及他和瑞德出狱后的心理独白吧！这些情节令我记忆深刻又戳我泪点。老布恐惧出狱，因而想要再次犯错留在狱中，我刚看到时和其他狱友一样很疑惑为什么老布会如此恐惧出狱呢？瑞德说出了实情，是啊！老布在狱中50年了，体制化了，他读过书在狱中有地位...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得是人性的救赎。救赎自己，然后救赎别人。这部影片影射了很多包括无辜入狱后的心态，收到压迫后的反抗，人际关系的处理，都能给我们很大的启发。说实话，这部影片属于越来越精彩型的，开头甚至会让人感觉不知所云。但随着剧情的展开，故事越来越精彩。我觉得这部剧是监狱...

 
这篇影评可能有剧透

前天在家断断续续地看完了这部电影，虽然在表演的方式上让我感觉有些形式化和夸张，但仍然不失为一部好电影。这部电影围绕着两个英文单词展开，hope与institutionalize（体制化）。习惯是一个很可怕的东西，而被迫习惯则更为可怕。前段时间看了机智的监狱生活，主人公金济赫...

 

看到霸王别姬拍在第二，想过第一讲的应该是怎么的一个故事呢，会不会和別姬一样沉重（词藻匮乏）。今天看完发现不是，这是一部励志片？在你迷茫时看完也许能给你一点启发和思考的方向。也认识到有一个好朋友有多么重要。阿布的结局在当时可能是大多数服刑事件太长的人的结局。...

 

很经典的一部电影，有些遗憾，最近才真正完全欣赏完这部佳作。整部影片是很发人深省的。我心痛于管理狱中图书馆的那位老人。因为在狱中呆的时间过长，与这个世界脱轨太严重，心里的苦恼没有人可以倾泄，最后只能以自杀来解决。心痛遗憾但同时又欣慰，也许对他来说这是最好的方...

 

人之所以觉得被命运扼住喉咙，是因为选择了屈服。与命运抵抗的过程，如果安迪没有扎实的学识作为奠基，估计没法为自己的出逃铺垫那么大一盘棋，最终的结局也许跟老布一样。人在道尽途殚时绝地逢生，靠的还是实打实的能力和坚如磐石的信念。不要放弃希望，不放弃就永远有可能。...

 

观《肖申克的救赎》感——一个怀揣着梦想和勇气的人，不会被世俗的笼子所囚禁。作为一部在IMDB、豆瓣等网站的电影排名上长期排名第一的作品，《肖申克的救赎》常常是一部许多人只闻其名却从未看过的影片，其实我们常常错过一些极佳的影片，错过的原因或是因为电影名字不够打...

 

作为一个中国男青年感觉，这部电影能代表大部分男青年的处境。生活的遭遇竟然让一个人又如此的求生欲作出不可思议又平凡普通的事，不经想起了一些人，一些职业，比如生活贫穷的老百姓，当兵的人，他们身上就有如此的特质，忍受着孤独，贫穷，轻视，还是不放弃拼搏，而像我，还...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

这么好的片子一直没有看看完令人感叹自由的伟大所以很俗套但这二字还是在年复一年监狱按部就班的堆叠中达到了高潮1.Andy在这二十年中救赎了自己身体上自由的救赎让他甘愿爬过最恶丑的路也要突破这座牢笼他的聪明才智他的隐忍放在圣经中的小铁锤这么小的道具都有如此强...

 

很早就听过这个片子，终于静下心来看。看多刺激反转剧的我，开头还在想，会不会就是男主杀的。渐渐的，剧情走进监狱，他那并不强烈，但内含力量的精神告诉我，不是他。也许就是这种缓慢而深沉的节奏，给人一种冲破禁锢的澎湃。也许凭他的能力，在监狱中风生水起，受着大家的...

 

在安迪的身上，我看到的是爱情。在他扔掉那把枪的时候，在他充满回忆的眼睛里，在他想起古树下和挚爱的求婚时，我就明白，是爱情。他并没有杀妻，锒铛入狱后也没有放弃人生，在爬出那肮脏的下水道后，他选择了海边安宁的地方度此余生。安迪这个人，勇敢，沉稳，缜密，精明，我...

 
这篇影评可能有剧透

人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后的自由——也就是在任何境遇中选择自己态度和生活方式的自由——不能被剥夺。——奥地利神经学家维克多.弗兰克。今天看了这部豆瓣评分极高的经典电影《肖申克的救赎》，电影以主人公的妻子因为有外遇后与她的情人双双被枪杀为...

 

人生当中不可避免，总会有些无奈时刻，想不明白那些悲伤和痛苦的事情，为何无端端就落在了自己头上。上帝的小手一挥，就可能是一次无处喊冤的牢狱之灾。宣判下达，无期徒刑就此开始，别无选择。你明知道危险近在咫尺，也有人提醒了你，可是你毫无招架之力，被百般凌辱，而且在...

 

最近才看《肖申克的救赎》这部影片，在影片前半部分一直为男主遭遇抱不平，期望可以翻案，后来又被男主表现出来的态度迷惑，开始怀疑男主是凶手，直到关键人物出现，一系列事情的发生出乎意料却又在情理之中。男主一路走来仿佛已安于现实，实则深谋研虑、步步为营，从未放弃希...

 

看过这部电影很多次了，不会说什么华丽的话，就一些我内心的感受第一次看这部电影的时候，并没有悟出什么很深刻的道理，只觉得还不错，内容啥的我比较喜欢，一天夜里想起这部电影，便细细品味了一番，电影里的主角因失手杀了人入狱，在监狱里和别人合作，都以为他忘了自由，接...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德说“我曾夸下海口至少要六百年，但安迪花了不到20年”，也许没看电影前听这句话只能感受到欣赏与敬佩，可看完电影，感受到更多的是心酸。安迪，一名充满才干与能力的年轻银行家，因冤入狱后也并没有放弃自己，他利用自己的才干和能力不仅为自己和朋友在狱中谋得更舒适的“...

 

1．体制化与自由为了惩罚犯人，肖申克监狱体制化了犯人，让他们适应了围墙。一开始恨到最后离不开他们，当得到假释时，犯人出去后也只会成为干活的机器。正因为这样，所以达成了监狱的效果，但这不是典长所说的教育教导、道德化他们。于是被关了五十年的布鲁斯出来后，他面对...

 

看过【肖申克的救赎】，虽然讲述的是安迪在监狱里的求生【自由】过程，人物刻画也很丰富，很温馨也有友谊。但是也表达了一个恒古不变的竞争哲理，拥有了才华与毅力，就是鸟儿有了翅膀，飞翔总有机会的，外在的命运轮盘也有机会去改变。不过这个并不是人人都可以拥有的羽翼，所...

 

这部电影给我带来的震撼力真的蛮大的，最开始是我的一位老师推荐，他说我建议你们一定要看肖申克的救赎，有些道理一辈子受益。第一次看时惊叹于剧情的戏剧化，谁能想到安迪会凭借一把毫不起眼的榔头越狱呢？同时我也非常佩服安迪不折不挠和胆大心细的品格。从那以后我时不时会...

 
这篇影评可能有剧透

当议官们商量瑞特的假释结果时，瑞特前几次是渴望自由的，因此当议官问他是否改过自新时，他一直回答“是的，我不会再危害社会。”可当几十年后他被体制化，议官再次问他是否改过自新，他已经处于无所谓的状态，可议官们却同意假释。我没办法说明这是一种什么状态，就像是内心...

 
这篇影评可能有剧透

监狱里高度纪律化、死板的生活，最易磨碎一个人锐性和生活能力。个体对监狱生活越习惯，越不能适应外面变化迅速的生活。老布在监狱生活接近50年，已经“体制化”了。年迈的他双手风湿无力，身体失去了劳动能力；而与外界隔绝多年的监狱生活让他的记忆与外界断层，绝望的他自杀...

 
这篇影评可能有剧透

最难忘的是安迪跟着瑞德去出户外公差，给车牌工厂翻修屋顶那次。一群人坐在屋顶喝啤酒的时候那段独白：于是呢，在完工前一天，49年春的公差犯人在早上十点坐成一堆喝着冰凉的啤酒。鲨堡监狱历来最狠的狱官请的客。这王八蛋还装大方呢。阳光洒肩头，仿佛自由人。像在修缮自家屋...

 
这篇影评可能有剧透

电影有两个很冲击的场景：一是Brook出狱后就自杀，一是Tommy被典狱长灭口。这两处都给人深深的绝望。在肖申克监狱的囚犯，只作着一个简单的选择，“要么忙着活，要么忙着死”。他们大多像Brook希望被“体制化”。也有当时看着会心一笑的瞬间，比如干活的囚犯们喝上Andy费力得...

 

看电影的时候完全被故事震撼到，所有人都饰演的很好，演技非常自然。男主角被冤入狱，但他没有放弃自己，一直在想办法离开。他甚至在影响周围的人为他们争取作为一个人的权利。这种人拥有伟大的人性光辉，里面为男主角而死的男孩很让我心疼了。电影也揭示了当权者的贪婪坚守自...

 

重温这部片子，最深刻的是Institutionalization（体制化），或者换个词——同质化，在一个环境待久了，人会不自觉地习惯周边的人、事、物，然后慢慢变得不再思考和学习，慢慢地学会投机取巧、惯性思维去生存！getbusylivingorgetbusydying？我们应该选择有hope的living！...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）中的Redemption的意思是“赎回;偿还;补救”，因此...

 

肖申克的救赎，一部感人至深的影片。内容平淡却发人深省，人性的光辉与丑恶呼应，肖生克对于自己的罪，坦然面对，接受惩罚，而知道自己被诬陷，便能勇敢的追求自由，并惩罚了邪恶的人，这种敢于担当，敢于追求自由的真男人，应是每一个男人的偶像。在监狱，就像个小社会，有的...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完了肖申克的救赎，绝非一点感触。从开始的安迪被污蔑杀人进监狱，内心的隐忍与绝望已经达到了非同寻常。我当时在想：如果是我被冤枉且进入了一个看似毫无希望的地方，我会怎么样。可能一开始就选择结束生命了吧。当然我无法和安迪相比。所有人都活在监狱的那种体制化内...

 
这篇影评可能有剧透

今天看完这部电影，想为这部片子好好写点感想。首先让我感动的是主人公安迪的希望和实干。他是一个被律师陷害的银行家，对会计财务很在行。不甘心就这样被判处终身监禁，他一心想着从监狱出去。可他现在有什么？一个早就备好了的空头账户，一群信任和可被信任的朋友，一个在墨...

 

《肖申克的救赎》影评-心若为牢笼，人生处处是牢笼.解救自己的方法永远在自己的内心中.一直在看王阳明的心学，其中有一句话：圣人之道在吾心，向外求理者误也.圣人之道就是人们心中的希望，向外求就是想要别人给予自己希望.却不知希望就在自己的心里.人总是不太相信自己的...

 

一个人可以独自战斗多久？一个人的意志到底有多强大？在看这部电影之前我从来没有仔细思考过这个问题，或者说我不敢想象…看这部电影时是在高二那个累的喘不动气的下学期，闷热的教室，堆的如同山高的试卷，感觉随时都会有人崩溃掉！直到那个周六的晚自习，全班同学一块儿看了...

 

我还是17年上初一的时候看得这部电影，有的地方当时还看不懂，要开弹幕来理解。现在回想，真的很佩服主人公的头脑，太聪明了，一切事情仿佛都是预知的一样。经济头脑也很强，能非常合理的安排自己越狱后的商业道路。其中，里面的男二号是主人公的挚友，他从第一次可以提前释放...

 

它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲凿出了一条小隧道更合适，那个榔头实在太小了）。这难道不是体现了人的韧劲吗？反映的其实也是“希望”对于人是多么宝贵。是的，片中直接讲到...

 

当年他多次观看和强烈推荐的一部电影，没想到造物弄人，前两年给他监狱里寄去了这本书还有《活着》等等……这部电影强烈讽刺当时的社会黑暗，德瑞通过几次的假释失败，开始无望到顺从，如果不是安迪，他的后半生将跟老布一样。希望是中心支点，运用自身的特长，获取信任和价值...

 

有几个镜头很难忘。全监狱人在听黑胶唱片的神情。老布自杀前说厌倦了生活想要离开。Tom死之前的一脸坚定和他被射杀的时候。这是最气愤也最无奈的时候，看到了人性的自私甚至是深渊。也是从此刻起，Andy放弃了申诉，在风雨夜完成了自我救赎。其实他一直在自我救赎，二十年都...

 

身陷囹圄而不沉沦，处于绝境而不放弃就是这种精神救了我们一船20多号人.记得那次我们船主机飞缸，汪洋大海上被迫抛锚抢修主机，驾驶台传来噩耗，台风将会擦过附近海域，大家一度崩溃，弃船也不是，叫救援也没有.大管抱着说明书和老轨两个人在那里看的满头大汗，实习生也帮不...

 

已经看过三遍了，能得到如此高分的评价的《肖申克的救赎》绝不是一部简单的描写信念的励志电影，电影里的监狱又何尝不是我们心中无数的监狱，体制化又何尝不是我们中绝大多数人已经陷入和正在陷入的，辜鸿铭的“我的辫子是有形的，而你们的辫子是无形的”恰似映衬电影中的监狱...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》中肖申克就是故事地点“鲨堡”监狱的名字。电影中出现“体制”的时候，总是会想起两年部队体制生活，但总是在下一秒立刻掐灭掉想法，怕玷污了这神圣荣耀，绝不能相提并论。银行家安迪从含冤入狱被判终生监禁开始，就抱着能离开这地方的希望。凭着自身对金钱业...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是目前为止我最喜欢的电影之一，刚刚跟朋友讨论过这部电影的感想，他说他佩服男主能够坚持16年去做一件事情。也有朋友说安迪追求自由，不放弃希望。对我个人而言，这部片子，安迪最打动我的，是所拥有的大爱。1.改善监狱生活其实在监狱的时候，安迪完全可以...

 
这篇影评可能有剧透

一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子。只有真真切切感受得到被束缚想自由却不得的时候，才能明白这电影会有多震撼。尤其对现代城市工作的上班族和学校里面努力奋战的学生，他们才真正懂得这部影片的真正魅力。安迪刚进监狱的时候说，他是无罪的。瑞德笑了，这里每个人都...

 
这篇影评可能有剧透

上个学期校本选修的第二部电影，是我推荐的。其实很早之前就知道有这样一篇小说了。但是第一次看，还是在今年买了书以后。那天刚刚从书城离开，看到大厅的架子上它。二话不说就买了。之前老铁问过我是否知道史蒂芬·金。我说不知道。现在我终于知道了史蒂芬·金是谁。我...

 
这篇影评可能有剧透

见证坚持力量的强大。要求上面投资图书馆的建议信从每周一封到两封零基础开始教年轻人学习获得学位小锤子挖20年如一日凭着对自由的向往对监狱内部黑暗的失望……但并非人人都可以能做成这一切的基础便是进号子前的积累能力学识的体现。没有知识能力拿什么给弟兄们赢来难...

 

永远记得Andy的那句话：Hopeisagoodthing，maybeisthebestthing.Andy的救赎绝不仅是永远心存希望就能达到的，他的自由是他的坚持不懈和过人胆识铸就的。他有学识，有毅力，有勇气，在最凶恶的狱卒面前也不失冷静和胆量，他用六年多的时间每周寄信只手创立图书馆，他花...

 

我每次去二田跑步的时候总喜欢抬头看着天上的月亮，盯着它看，我便可以一直跑一直跑，跑到腿脚发麻跑到操场的人渐渐消散，因为只有盯着月光我的内心才能逃离缠在我身上的桎梏，于那一刻我才能真正审视自己热爱的东西这几天新生渐渐开始在群里活跃，仿佛一年前的很多画面又开始...

 

肖申克的救赎距离今天已经二十多年了，我第一次看到它是在大学时代，当时更多的是惊叹于安迪越狱的巧妙，复仇的酣畅，仅此而已，最近重温这部经典，直怪自己当时肤浅。美好的作品如醇酒一般，时间越久，越能动人心扉。时光不会打磨掉它的光彩，只会增加它的醇厚。就像是盗梦空...

 

DavidHenryThoreausaidinWaldenPone:iwanttothewoods,becauseiwanttolivedeliberately,tofrontonlytheessentialfactsoflife,andseeifIcanlearnwhatitcanteach,andnotwhenIcometodie,findIhavenotlived

 
这篇影评可能有剧透

Institutionalized这个单词在影片过后深深的烙印在我心中。片中的肖申克其实不只是一座监狱，它更像我们的社会，他有一个相对完整的体系。犯人们处于最低层，没有权利，低声下气；狱监们是中层，掌管犯人们，一人之下万人之上；而典狱长则是最高层的人物，掌管整个监狱的大小...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎这部电影，是不可多得的好影片。从开始他被冤枉入狱后，他遭受了一切折磨，三姐妹惨无人道的折磨，他不仅没有放弃生活的渴望与追求，反而开始努力的生存，他帮典狱长谋划，帮狱长争夺钱财，帮伙伴们换来冰啤酒，帮老布实现图书馆扩大的梦想，用自己所擅长的帮肖申...

 

说实话上大学二十岁青春年少时我看过一次那时候还没有这么多轰轰烈烈的排名在我发现它成了No.1的时候努力的回忆剧情却隐约只记得越狱于是在我心里这一直是一部主人公费了老大劲最终成功越狱的故事直到现在我刚过三十岁在一家银行管理层上班结婚并生子忽然想把这部电...

 

从头到尾一字不漏地看完了，冲着豆瓣评分冠军看的，其实片子似乎也没有这么神，跟阿甘正传差不多，励志、感人、怀揣希望，但在我眼里评分可能就没这么高，可能因为我是年轻人嘛，比较看中阿凡达，复联这些影片，比较深沉的影片就不太感冒，但真的，比起当下国内的各种品种烂片...

 
这篇影评可能有剧透

在我出生的十天前这部经典正式上映。经典之所以是经典，一定是可圈可点的。剧情来讲，埋伏笔可以在如此舒缓的节奏中铺开而来的也只有救赎了，那把小锤子埋的太早太深了，有小锤子进入视线首先本能反应就是挖地道，但走着走着就被在墙上刻刻字给成功洗脑了，以至于行至末尾都以...

 
这篇影评可能有剧透

这个世界就是肖申克监狱，有横行街市的恶霸,有滥用职权的当道者,有巧取豪夺的投机者,当然有潜伏伺机而发的智者。当今社会也像肖申克的人一样被体制化了，少数人像安迪一样有长远的目标，并且一直坚持实现。　电影里代表就是囚犯布鲁克斯，他在监狱里度过了大半生，而当他得知自...

 
这篇影评可能有剧透

这部片的豆瓣评分那么高肯定不是虚的导演的细腻之处在这部片随处可见他将整部片的情节安排的十分顺畅做的铺垫也非常好比如安迪在肖申克监狱的第一次早饭时对于三姐妹的近景拍摄他们的表情眼神都是为了后面他们多次对安迪的骚扰作铺垫然后慢慢的引出事件瑞德之前对安...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得这是第一部让我觉得什么叫做真正好片的电影。无关其他评价，一分一秒不愿错过，一分一秒也不觉得无聊。我觉得后期剪辑剪的很好，每一帧都是信息点。这部电影在当时是很新颖的。所以现在真的很多借鉴了这个题材。哪怕早知道结局-----肖生克会逃出来，并且是用锤子。但当...

 

“，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你离不开它，这就叫体制化。”就和学校一样，一放假就有生物钟，你习惯了它却改不了它。我很喜欢影片中的布鲁克斯，一位在肖申克监狱中待了几十年的老先生，他代表着另一个时代，当他假释时，他第一反应是伤感，正如瑞德说的那样，体制化...

 
这篇影评可能有剧透

你是否有过这样的经历?日复一日,忙忙碌碌，奔赴在职场和生活的战场之间，西装革履的微笑外表下却身心疲惫甚至麻木…偶尔闲暇，你躺在床上，沉浸在手机带来的虚拟快感中，任由信仰和梦想在指下的鸡汤文里划过，却鲜有时间去思考内心真正的声音。最近重温了经典电影《肖申克的...

 
这篇影评可能有剧透

如果要评选影史最伟大的电影，《肖申克的救赎》绝对能排前三。这部改编自斯蒂芬金的同名小说，自1994年上映以来，一直牢牢占据IMDb和豆瓣电影排行榜第一。即使你没看过电影，也一定听说过这句话：有一种鸟儿是永远管不住的，它的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉。肖申克是...

 

肖申克监狱里的每个人都是无罪的有罪的是管理者。高三前初次看这个电影，还不是很能理解，只是感慨自由的可贵吧，被体制化确实很可悲，这也是底层被管理者所无法改变的。杜弗伦对于自由的渴望，20年来从未改变，我敬佩他惊人的毅力与勇气，富有智慧。不肯囿于现状而作出改变，...

 

所有救赎的起点请先自我救赎。特别喜欢两句语录，其中一句是Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.还有一句是Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!

 

精通理财，博览群书，下棋，雕刻，音乐……活脱脱一个文艺青年的形象，只是这个文艺青年是牢里一名被判了无期徒刑的犯人，他叫安迪.杜弗瑞(AndyDufresne)。因被指控谋杀偷情的妻子和她的情夫，安迪含冤入狱。狱中受尽折磨，无休止的苦力活；被狱中变态"三姐妹"强奸；遭到凶残...

 

这部电影至今仍是豆瓣排行榜第一。敢写人间黑暗和血淋淋事实的电影一般都不会差，但是作为艺术品，更高级的电影，在写完现实以后一定会给人希望。人一生已经够辛苦了，总希望得到些许慰藉。而这部电影又是讲得关于“自由”的“希望”。高级的电影一看故事，二看导演和演员，...

 

正如原著作者金所述这是一部恐怖片，一部惊悚的片子！并非致力于人们瞬时的感觉，一种过山车的经历，而是如涓涓细流渗进你的精神骨髓触发你精神中的忧愁与彷徨，监狱是时间的停滞点，一切都是如此的平淡无奇，并非说是生活，因为我相信外在的各种情境便可组成其，但是在监狱你...

 
这篇影评可能有剧透

一部对人生有很多启发的电影吧！知识改变命运——运用在这里虽还不够充分的表达主人公安迪对自我救赎的成功，但知识的重要性绝对不可忽视。入狱前是年轻有为的银行家，在投资、理财方面能力很强，他利用自身这一优点替监狱长和其他工作人员偷税洗黑钱摆脱了同性恋"姐妹花"多年...

 

这部电影大概是有种常看常新的感觉吧。通常人提到这部电影，就打上最明显的标签“励志”，是的，这是一部很励志的电影，身在监狱，却永不放弃希望，在监狱中也不会虚度人生，也在不断充实自己，使自己的人生过的有意义，有价值。我最想提到的，则是主人公给我的感动。主人公...

 

这是我最喜欢的片子。没有之一！我们以监狱为界，一部分为狱友们为代表的槛内人，他们难以企及的是不受约束的自由。一部分为狱警们所代表的槛外人，他们难以企及的是对金钱和地位权势的不断攀升的欲望！两部分人都为了各自的目标而努力奋斗着！一部分兢兢业业，一部分不择手段...

 
这篇影评可能有剧透

等到现在才看这么经典的片。从要第一张大海报开始，希望的种子就在安迪的心里种下了。假如那一次的查房没被破例，假如那个人证没被枪杀，假如那天晚上没有行雷闪电，安迪能成功逃离么？与此同时，安迪一边利用自己的专业拉拢狱警铲除威胁，一边利用报税创建一个未来的自由的...

 

1994年，传奇的一年1994年，这或许是世界电影史上最为辉煌的一年。无论从这一年追溯过往，或者往后看到现在的30多年，没有哪一个年份可以与之匹敌。这一年，全世界工诞生36部经典电影。也因为这样，1994年被称为影史奇迹年，也成为了全世界影迷膜拜的年份。在美国，这一年有...

 
这篇影评可能有剧透

“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”Andy趁监狱长去厕所跑到广播室里放唱片，当音乐响起时，操场上正在干活的犯人们都停下来看着喇叭，而Andy自己也躺在椅子上享受音乐。这一幕给我的冲击很大，我真真切切的感受到音乐的力量和...

 

大学的时候看电影是囫囵吞枣式的，什么电影评价高，推荐多便找来看了。感兴趣的演员、导演，就翻出他的作品一部一部地看，这么累积下来，好像看得也不少，但大多都不得其解。肖申克的救赎是在大一看的？只记得它一直占据豆瓣和IMDb的榜首，觉得必须打开来看下才是一个合格的观...

 

每次看《肖申克的救赎》都有不一样的感觉无论是在房顶边干活边喝着啤酒还是在监狱图书馆里开展他的“业务”或是打开广播放着唱片翘着腿享受着安迪都没有把自己当做个犯人他的一言一行都与众不同里面有句台词：“有些鸟注定是不会被关在笼里的因为它们的每一片羽毛都闪耀...

 

最喜欢的一部电影，没有之一。我不知道为什么当初奥斯卡会输给《阿甘正传》，这两部电影我都看过，虽然《阿甘正传》也不是不好，但就是没有像肖申克那样的打动我。希望是个好东西，也许是世间最好的东西，好东西永远不会消逝。当安迪逃出去的那一刻，当瑞德说有些鸟儿是关不住...

 
这篇影评可能有剧透

1.很早就听说了，不过一直没看，真是相见恨晚。2.看之前一直以为男主叫肖申克呢，所以电影刚开始一度以为自己眼神有毛病，还想着难道男主进监狱之后才改名。3.看完之后才发现之前看的《被告人》《机智的监狱生活》好多情节似曾相识，当时只惊叹韩剧编剧好生厉害，现在如梦初...

 
这篇影评可能有剧透

听说过这部电影很久了，知道它是一部很高分的电影，此生必看的电影，却一直没有想法去看。也曾经打开过，但看过片头几分钟就关了，因为具有一定的年代感，影片的色调又是偏低沉，总没有半分观赏的心情去细赏这部好电影。这次终于看完了。也终于明白，为什么这部电影如此高分...

 
这篇影评可能有剧透

1、Hopeisagoodthingandmaybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.心怀希望是件美好的事情，胜过一切其他。并且美好永不凋落。——台词。2、有志者事竟成。Wherethereisawill,thereisaway.——观后感。3、君子报仇，十年不晚。It’sneverto...

 

IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemyfriendandshakehishand.IhopethePacificisasblueasithasbeeninmydreams.Ihope...

 
这篇影评可能有剧透

在惨无人道、昏暗无比的肖申克监狱中，被冤枉的安迪凭借自己的机智与耐力，历经二十年终于越狱成功重回自由，扳倒黑暗的势力，过上新生活。这一份坚定的勇气和过人的机智以及黑暗当中依旧心向光明的正气，值得我们敬仰与学习。而安迪的狱友瑞德，经过几次假释都被心狠手辣的典...

 

安迪明白活着的意义，他与其他被冤枉的人不同，他最后没有做徒劳的申冤，而是抛弃了原来的身份，获得了新生，过着想要的生活。这是一个人对人生的态度不同造成的差异，希望我能一直拥有这样的态度，知道自己想要什么，让它成为我人生的希望，成为我晦暗时期的点点光亮。一部作...

 

没有人会不喜欢吧！书和电影都好。Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.hopeisagoodthing一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这...

 
这篇影评可能有剧透

一、情节简述文弱的经济学家安迪被扣上杀妇的罪名被关押在肖申克监狱，他凭借自己的学识和睿智，结交了在监狱度过三十年时间的瑞德，同时获得了监狱长诺顿的赏识。他用自己的坚持和对自由的渴望，用一把小锤和一张海报，历时19年，凿通了一条通往外界，通往自由的暗道。二、...

 

感触最深的还是老布到此一游的震撼，体制化延伸到外面来，细思极恐的囚禁人的不仅仅是高墙，也可能是固有印象，我们自小寻求的自由在哪呢，现代社会仿佛夕阳下的啤酒，太阳洒落双肩，仿佛自由人。我们的救赎该从何开始现世并非安稳却是高墙。。。。。。。。。。。。。。。。...

 

这部影片给我太多惊喜了。看完躺在床上合上ipad的那一霎那，仍被震惊地久久不能入睡。看似平缓的一部影片，处处有亮点。Andy与Red，相似又不同。后者独具慧眼，此时的他应该很荣幸输掉那两包烟。而前者则凭借着信念、毅力和才华，冲破了牢笼。“强者救赎自己，圣人救渡他人”...

 

此藩篱不仅仅是外在的藩篱也是内在的。在外的尚且容易打破，而扎根在心底的藩篱就更难以逾越了。当你习惯于这种藩篱划定的界限后，你就不知道外边的边界是什么，甚至在这个限定的地方混的很好，很惬意，殊不知，这藩篱是别人给你的故障，是你自己给你自己的限定，你将终身桎梏...

 
这篇影评可能有剧透

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。生命就是这个奇怪，你可以用很多种方式去解释它，在这部影片中，用hope来诠释了生命的含义，有的人忙着去活，有的人忙着去死...

 

看完这部片子，我很受打动，虽然有很多话想说，却又不能很好的表达出来，每每写完一半却又默默删除了所有。或许希望就是这样的，它在你内心的某个地方，它不能使你很快走出困境，可你每每想到它时，内心却有一种无法言语的温暖和感动以及希望！这部片子也让感到友谊的力量，黑...

 

《肖申克的救赎》，很有名气，电影的名气，抑或是书的名气。翻开目录，我发现这本书分为四部。（书名直译为《不同的季节》，大部分版本都是四部）第一部便是《肖申克的救赎》，篇幅很短，匆匆看过。第二部《纳粹高徒》是四部中最长的一部，相当出彩，至今我仍这么认为，在这里...

 
这篇影评可能有剧透

羞愧的是在看这部电影之前一直以为肖申克是个人，他的精神十分高尚行为十分得体于是他救赎了他人完成了自己灵魂的升华。然而如果是这么浅陋的没有一丝内涵的故事，那这部片子也不会从1994年火到现在。当电影到一多半时我打开了弹幕，看到有人说到现在还没看懂在讲些什么。在讲...

 

今天天气太热，打算在家看电影。一直被心心念念许久的这部经典电影，终于仔细看完。之前一直被很多人安利过这部电影。这部电影，真的值得多次反复去看。被故事主人公的聪明与隐忍坚持若佩服。里面也反应了在肖申克监狱中，被体制化的人，所表现的不同结果。边看电影，边不由得...

 

“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”这大概是这个影片带给我的最深刻的震撼同时也在很多很多地方有同样的感受生而平庸就会像老布一样没法儿选择自己的生活只有有能力的才是自由的里面有一句经典对白“起初你讨厌它（监狱），然...

 

一部电影哪怕能给人一句话的启示也是优秀的，但是肖申克的救赎里经典台词太多了。我最喜欢的就是“有些鸟是关不住的”。人们常说知识就是力量，但是怎么表现出来呢？高学历的人工资高吗？我觉得应该体现在精神和思想上。你的思想是自由的，谁都禁锢不了你，哪怕是世界上最坚固...

 
这篇影评可能有剧透

在大二的这个暑假，把这部万众推崇的电影看完了。《肖申克的救赎》，以我的角度来看，印象最深的可能是关于自由的向往与灵魂的救赎。里面非常经典的一句话可能是：“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己...

 

好久好久没看过这么好的电影了有点后悔看得太晚可能烂片看的太多看这部电影真的是好感动完全被它的剧情台词所吸引安迪心里一直有信念谋划了十九年的越狱逃出监狱脱掉衣服的那个经典画面简直棒到爆炸片中好几幕戳中泪点安迪被强奸老布希望通过犯罪留在监狱老布...

 

笼子是关不住向往自由的心的，这确确实实是一部教人们不要轻易放弃希望的励志片。不过从故事上看的话我总感觉稍微有点儿不靠谱，直觉告诉我一个如此高智商的人不会去要求狱长翻案，其一狱长是个什么人大家都心知肚明，安迪在狱里帮着他洗黑钱对他有利用价值，万一他重审成功了...

 

在杭州去上海的火车上，两个半小时的时间，又刷了一遍《肖》。第一次看是在高中的时候，只知道那种自由、毅力、坚持不懈、为梦想拼了命的勇敢、忍辱负重以及永远心怀希望。再看却又有不同的感悟。这是一场赎罪与拯救自我的过程。一.赎罪：十年牢狱艰难生活，安迪方悔悟，自...

 
这篇影评可能有剧透

好像很早很早之前被推荐看了这部电影，说好看似乎太过浅显。好的电影可以给人以思考启迪，这部电影的独特之处在于，它让人自救。一桩冤假错案，年轻银行家锒铛入狱。肖申克这个摧人意志的炼狱，与“改造”“重新做人”的定义恰恰相悖，他让人丧失做人的资格，让人再也无法体面...

 

不算是影评很早之前就看过这本书了一直想看电影但总是因为生活中这样或那样的小事被搁置今天整理书架理到这一本书静静地坐下来把书翻了一遍不知道是第几次看这本书了接下来就又索性去看了电影书是四季肖申克的救赎是春天的希望不一样的年龄去看同一本书或是...

 

因为是心理辅导课，老师给我们看的一篇电影。很经典，但在这之前其实我并不知道这篇电影。由于课堂上不够时间看，自己回家下载看完了。看完了之后，我的感悟是什么呢？很明显，我们都知道，银行家安迪是被冤枉的，但没有人愿意相信他。瑞德说过：在所监狱里的人，都说自己是...

 
这篇影评可能有剧透

很早就听说过这部大作，却一直没有放在心上，也不认为一部电影能给我带来多大的影响，但是我错了。不可不谓是一部好剧，瑞德的叙述一直穿插到结尾，通过一个生活在监狱里已经二十年的人的视角来评价弗迪伦。开始不过是一个玩笑，谁也想不到会有人真的实现这个梦想，用了半辈子...

 

第一次看是在初一。我们老师带着全班一起看的。现在真的觉得初一的地理老师真的很明智，她带我们一起看了很多优秀的电影，打开了我们的电影之门。再回说这部电影，我看了四五遍，小说也看了一遍，相比之下电影的情节更显得跌宕起伏。电影表达了对自由的向往，对真像的渴望，一...

 
这篇影评可能有剧透

这部剧体现的怕是人性的极致了吧！主人公的入狱监狱中弱肉强食的规则各种各样不同的人大家有不一样的人生但都被人生的轨道安排到了监狱这何尝又不是时代的折影人性的丑恶贪婪但是这部剧吸引我的并不是人性的探究而是一个人从天堂掉到了地狱之后仍然保持对生命的憧憬和...

 
这篇影评可能有剧透

主人公安迪被一个犯人拖下水，但是他并没有自甘堕落而努力的去和狱友融合在一起，慢慢让身边的狱友获得高中学历，并帮着管理监狱长收黑钱最后把他揭发，自己也从监狱里花了十年的时间挖出地道从监狱里逃了出来。其实这就是一个告诉你不花时间、不去努力、不去思考、不去坚定自...

 

救赎了人的灵魂，一个被体制化的灵魂，人都向往自由，但是由于被体制化了，忘却了自己的初心，我是觉得安迪救赎了大家的灵魂。在一个人被严重的体制化之后，真的是一件挺恐怖的事，电影中的老布就是一个鲜明的例子，重获了自由，心里却很迷惘，最后落的了自杀的下场。整个影片...

 

每一次重温都是心灵的洗涤。肖申克的救赎，是监狱里那一大批囚禁者的救赎，也是被驳回假释的瑞德的救赎。印象深刻的两句话“希望是个好东西”，“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”。没有希望的人那是行尸走肉，没有希望的人生犹如在...

 

看完全篇印象最深的两字希望在生活中我们常面对挑战不曾尝试就已选择放弃有时我们不是被挑战打败而是自己先放弃了自己很多时候我们很难做好一件很长久的事情我们追求速度效率可往往丢失了最基础的坚持想法很多却每件事都没有做到极致我希...

 

这部电影还是在高三的时候知道的，一直没有机会看，高考结束后考的不理想一直很沮丧就像故事主人公刚开始被人冤枉的时候，那种无助。但是主人公一直没放弃即使身处困境也没有放弃，正如主人公所说的，hope是一个好东西。这也给了我很大的鼓励，无论任何时候都不要放弃！只要没...

 

影片讲述一位银行家无辜被判刑，在监狱中努力寻找自由，卷入贪污案后成功逃离。影片主要展现了“心怀希望”的重要性，杜弗伦因为对自由的希望开办图书馆、教授学生、逃离监狱，同是被体制化了的囚徒，瑞德因为还心存希望最终找到了自由生活，老布则因为无法适应社会而自杀。所...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.2018年春夏之交，我在工作上连续遭遇重大挫折。当我无比绝望的时候，我几乎每天都瘫坐在同一个地方，形同一具没有灵魂的躯壳，拒绝站起来，拒绝向前继续走下去。这种痛苦也许根本不算什么，但是...

 

今天回顾了多年前看的《肖申克的救赎》，又被经典震撼了。很少电影能这样打动我，边看边痛哭流涕，到底是电影打动我，还是什么呢？我不清楚。今天是我挺伤心的一天，上午忙碌改试卷，下午为班级成绩而痛心。我在这个体制里，为它忧，为它喜，从来都很忙碌，从来都没有自己。我...

 

“人被高墙困住不可怕，因为有些人是困不住的。羽毛丰满的鸟儿永远属于天空，关不住的。但是思想若被高墙困住，人也会深陷其中”这部电影的名字在我耳中回响了多年，长期积攒的好奇心驱使我必须要看一遍，很满意，不看真的会后悔。从肖申克监狱看到了如今的自己，是否也会像Bro...

 

当电影的整个色调从抑郁的暗色深色变成片尾温和暖洋洋的时候，作为一个观影者仿佛也跟着主角重生了一次。大仲马的基督山伯爵里有这么一段：在这个世界上既无所谓幸福，也无所谓不幸，只有一种状态和另一种状态的比较。如此而已。只有体验过极度不幸的人，才能品尝到极度的幸福...

 

这个片子很好，但社会意义是否正面值得考虑。当你被冤枉，锒铛入狱的时候，你选择如何救赎自己？影片告诉我们，不是通过司法途径申诉，而是选择越狱！越狱重获自由就是对自己的救赎。但是在法律意义上，当证据指向你杀人并得到宣判时，你就是一个杀人犯，你可以控诉司法机构的...

 

somethinginsideisimportant.一些内在的东西很重要。这才是学习的意义。看完肖申克，不得不说安迪是个很有魅力的人。想起我妹曾经问过我的问题，她说，你觉得念了这么多年书有什么意义呢，和那些没念太多书或者说没有认真念书的人比起来。当时我是怎么回答的我记不太...

 
这篇影评可能有剧透

这个暑假我把《肖申克的救赎》看了2遍，第一遍看是因为豆瓣高分去的，而第二遍是想好好体会电影的精神内核，以下纯属个人解读，如有不当，还望谅解。安迪是个银行家，这应该算是社会精英，也因此他的思想、行为与狱中的人都不同，他的所有举动都可以算是一个经典传奇。传奇的...

 
这篇影评可能有剧透

连着六个星期坚持每周一篇，年纪越大，越知道有些东西需要应该坚持，学习已经变成一种兴趣和快乐，这个时候才开窍确实有点晚，晚到学习的代价变得很大。但是这个时候除了坚持，也只能坚持了。这是一部94年的电影，和阿甘正传同一年放映，经过24年的洗礼，这两部依旧是如此经典...

 

2018/7/7很喜欢这个片子，里面的很多话都很喜欢💙希望以后可以欣赏更多这样的优秀的片子，来救赎自己，来不断追寻更好的自己。霉运到处飘浮，总要有人承受的。刚巧轮到我罢了。😊安迪一直都向往自由，充满希望。热爱生活，生活中的那些小美好，音乐，书籍……用心去感...

 
这篇影评可能有剧透

人对死亡的记忆是最深刻的。我曾经被误关在游乐场的透明塑料箱内，至今我都有幽闭症。那天我的表哥将我带入这个只容得我抱住膝盖的狭小空间图得一时自在，并且箱子是有钥匙的，假使那个钥匙丢失，情况或许会更糟糕，最后门被打开后，我已全身湿透。我永远无法忘记在里面的5,6...

 

Brookswashere，sowasI（详见影片）电影标题有犯罪所以我一开始看andy的表情和片头的设计我真以为是一个犯罪类电影因为我见andy的第一次我就知道他不是一个普通的人果然我没猜错andy就是这个影片当中的英雄他是一个什么样的人呢用中国的话说出淤泥而不染被冤入狱被...

 

看完一遍之后接着想看第二第三遍。感觉很神奇，这么平淡的浅浅的叙述，却不动声色地触动到很深的地方，除了感动还有震撼！原来刑狱也像普通的社会，有是非、冲突、邪恶，也是团队、友情、仗义正义。只是他们是一群犯了错受惩罚的人群，囚禁的他们一方面渴望自由，同时又对逐...

 

“生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。”在此之前，我深深的被它超高的豆瓣评分和口碑所吸引，所以很早以前就加入了自己的观影计划。看完之后，很遗憾没有其他人这么高深的见解，也察觉不到它具体好在哪些地方，似乎也没有给我太大心灵上的震撼。有的...

 

第一次看过之后，又陆陆续续看了有三遍。好片子的魅力在于，即使知道已经故事情节仍然能饱含着期盼的心情看下去。希望，希望是什么样子的呢？有人曾经看见过吗？能把精神的东西表现得如此具象已经很难得。再加上是美好的，却又是在无数失望的现实中让人不敢触碰甚至排斥的东西...

 
这篇影评可能有剧透

这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.

 

非常好的一部电影。人性之间碰撞的火花照亮了我的内心，我对人有了更深刻的理解。其实许多不可能的事、无法解释的事在很多特定条件下都是理所当然。前图书管理员好不容易逃离了可怕的监狱，但是他居然因为无法习惯外部世界而选择自杀，这在旁人看来根本无法想象，更别说理解...

 

救赎是我很早看过的一部片子，当时觉得很无聊，男票建议看也就跟着看了，看过之后我引起了很大的反思-如果我是男主，我会怎样做？故事讲的是一位被诬陷的银行家Andy从一个监狱小白一步步的融入并利用自己的优势和清晰的头脑逃出监狱的故事。看完这个剧我当时问了男票如果是你...

 
这篇影评可能有剧透

“有些鸟是不应该被关在笼子里的，因为他们每一片羽翼都沾满了自由的光辉”。我第一次看《肖申克的救赎》是在高一的下学期。当时只是看到了安迪刚刚入狱那点，并没有看到后面，之后由于功课太紧，只是记住了电影的名字，而并没有去看，这一拖，就拖到了高二上学期。到了高二...

 

首先是安迪对于自己的救赎。安迪是没有杀他的妻子和情人被冤枉而入狱，虽是冤枉但却锒铛入狱，对于处于社会上层的银行家安迪来说，如何在这肮脏暴力的监狱中生活下去是一个很大问题，。我们处于一种生活中，很容易被同化，但安迪却在监狱中利用自身优势如鱼得水，最后竟然逃出...

 

深夜看肖申克的救赎，中间看到老布自杀的时候，想到真的很难脱离体制化。本以为电影要传递的就是人性和体制的黑暗了，但是在最后完全转向了对希望的向往，这其实在整个电影中早已埋好伏笔，从安迪在天台上请大家喝了啤酒开始，就印证着瑞德的后面的话了：“Youknowsomebirds...

 

一点小观感监狱生活对于老布，瑞德（长时期的囚犯）甚至是安迪来的都是一种救赎。老布和瑞德在那里获得的价值和内心上（特别的）自由。而对安迪来说，进入监狱（进入一种新的生活，即使不是好的）也是一种救赎，他很爱的，漂亮的妻子被杀了，虽然是和情夫一起被杀，但在刚开始...

 

刚刚看了这部经典之作，作为一部电影能够有这么高的评价是很厉害的，其中有人物性格的转变，从最开始的有才，以自我为中心，妻子离开了他和别人在一起，所以他有想杀死妻子和那个第三者的冲动，到后来顿悟是自己间接害死了妻子，说过不是自己做的不好让妻子离开也就不会死，在...

 

鲨堡，犹若体制、潜在约束人、困住人的“上层”制定的规则、条例。锁住你的趣舍，直到你对它感恩戴德。于前期的安迪而言，它是个透明的保护罩，强行戒断现世生活给他附加的成就感，沉入混乱的独身清醒、内守终于能让他顺着与金融不同的地质归顺自己的心。他只是不知道怎么表达...

 

Somebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.Butstilltheplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandemptythatthey'regone.

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部好片，一部能永远看下去的好电影。这部电影不是说被捧出来的，不是说大家都说去看就应该去看。如果你没有做好反复看的觉悟，只是看了影评或出于好奇，或出于能比别人多看一部经典的话，你就离这部影片太远了。说实话这部电影真不适合在电影院看，因为第...

 

在19年痛苦的监狱生活里，银行家安迪狱前狱后的生活落差并没有让他精神崩溃，焦虑不安，而是极其冷静地面对眼前的一切。是什么让他在一个泯灭人性的场所保持如此的沉静和逍遥？“虽然我们没有翅膀，但是我们不能放弃飞翔的梦想。”这是他生存的箴言。真正属于他的世界是一个充...

 

并不是很爱电影的我，在读了史蒂芬金的小说后再看电影，有不一样的收获。安迪从未失去过对自由的向往，追求，在最后汤姆来了，有希望能洗脱自己的冤屈了，却被典狱长干扰，还害死汤姆。谁知道安迪早就已经准备好一切，汤姆只是意外。于是他义务反顾，向着自由出发。当然，编剧...

 
这篇影评可能有剧透

没看这部电影之前都一直在听别人说这部电影有多好看，我在想，再好看又能有多好看，没错我给自己立了个flag…在自己已经被剧透结局的情况下，在看的过程中，我依然连连叫好！没错，这部电影真的很好看，真的是看了才知道，这部电影之所以经典的原因。所以我不记得是听那个up主...

 

其实肖申克的救赎含义不止这些，自由是梦想，因为梦想遥不可及很多人中途都放弃了就像瑞德坦言那个石锤起码要六百年才能挖通地道。安迪坚持了梦想一直坚持了十九年。在准备好计划的头两年后的十七年中无论每天再累再困也要花时间偷偷的挖地道。这就是安迪胜利的基础没有把疲惫...

 
这篇影评可能有剧透

1973年8月23日，两名有前科的罪犯Olsson与Olofsson，在意图抢劫瑞典首都斯德哥尔摩市内最大的一家银行失败后，挟持了四位银行职员，在警方与歹徒僵持了130个小时之后，因歹徒放弃而结束。然而这起事件发生后几个月，这四名遭受挟持的银行职员，仍然对绑架他们的人显露出怜悯的...

 
这篇影评可能有剧透

重温《肖申克的救赎》，终于后知后觉点什么不一样的东西。的确，它是有味道的，透出坚韧和永葆向上的力量。三年前，第一次点开这部被奉为经典的作品，也许是抱有太多的期待，亦或是阅历太浅无法真正融入进去，总之当时的感受：安迪真帅；认真生活，监狱太乱了。额，好像仅此而...

 

好与坏的区别是什么？是否真正法律的界限就是道德的界限?事实上我们看不见的现实远比现在的现实黑暗得多，有些人选择用名利金钱等等东西去蒙蔽，有些人则愿意撕开那一层虚假的面皮去发现后面的丑陋……生与死，也是自己的选择。希望真的是一个奇妙的东西，他可以让你强大，也...

 
这篇影评可能有剧透

这次二刷又学到了很多。安迪不再仅仅是当初认为的“知识改变命运”了，而是精神层面的认知改变了他接下来的人生。起初，他对真相的不确定性导致了他在监狱的“迷惘”生活，为了度过慢慢“长夜”以及更好的生存下去，他开始大展身手。善良的举动让他获得了当年事件的真相后，他...

 

剧情演员都是我所喜欢的。结尾还是善有善报恶有恶报最深得我心。在监狱中那种漫长的等待，磨平了他们曾经的锐角，也逐渐讲他们与这个社会所分离，这是给他们所带来的最大变化，他们开始犹豫要不要离开，去追寻自由。是男主的出现给男儿带来了希望和信心。即使他们因为各种...

 

有些鸟是不能关在笼子里的，因为他们的羽毛太夺目了。有些人，早已忘了自由是什么样子，社会已不再属于他，被制度化了的人，该怎么重新适应这个社会？有些人不适应这个社会只能寻找死亡解脱。有些事情应该坚持到底就像安迪那样子，只有坚持才会得到想要的结果。无论身处何地都...

 

7年前在高中的时候就看过这部电影了，现在到研究生阶段，刚考完试，闲下来再品味一次这部佳作。之前我仅停留在惊叹Andy用小锤子凿开通道的过程。但是今天我感受到了在自由、信念和友谊以外的层次。当我看完整部电影，想在网上找到内心的答案时，些许失落，没有找到契合内心的影...

 

摆脱体制化应该是现在和以后最重要且最难的事情。跳进去的时候我们是义无反顾的，因为人人都认为这是正确的，但如今我们如何跳出来，我们拥有无限智慧的大脑，但还是自己选择了画个圈把极限画出来，提醒自己不要跳出去，不安全。做沉默的大多数吧一辈子默默无名吧虽然没什...

 
这篇影评可能有剧透

这是艺考期间写的影评，条条框框地让现在的我看得瘆得慌。但依旧是一个记录，里面依然是我当时渴望跳脱出结构感的真实想法，所以就不删了吧。印象深刻的画面，在电影开头便有一个呈现。一个大远景的俯拍镜头，向我们展现了肖申克监狱的全貌：全封闭式的黑瓦白墙压抑得可怕；...

 

三月末，《肖申克的救赎》在豆瓣上的打分人数超过了100万。平均分9.6，依然占据着豆瓣Top250第一名的宝座。1994年上映之后，这片在第二年的奥斯卡上，获得了包括最佳影片在内的7项提名，不料碰上了《阿甘正传》这样的劲敌，最终颗粒无收。票房同样惨淡，2500万美元的制作预...

 

不知从什么时候开始，渐渐的不再相信那些虚无缥缈的东西，梦想，希望像是存在于思维中的东西，现实剩下的只有生活，可能一直过于理性，所以在生活中考虑更多的不是自己是否喜欢，而是是否切合实际，找工作时，兴趣似乎败在了薪酬上，为了更高的工资放弃了自己喜爱工作，其实自...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎，我今天中午看完了。怎么说呢，头有点痛，想了许多吧大概。这部影片很久了，当第一次听到这个名字时还是在一个自媒体人那里听到的。这个自媒体人是一个非常有才华的人，他在上大学期间就已经读了1000多本书，其实我很难想象这是一种怎样的体验，与其书更崇拜的电...

 

大学英语课上老师放的…过去了十几年印象已经很淡很淡…但至少当时觉得没看懂尤其是老师讲解其内涵中的制度可能我是个看电影不喜欢思考的性格吧…时隔多年每次搜索经典电影都少不了这部的推荐然后去补了很多高赞影评依旧是看不懂可能哪天我想认真思考了认真再重看两...

 

大学英语课上老师放的…过去了十几年印象已经很淡很淡…但至少当时觉得没看懂尤其是老师讲解其内涵中的制度可能我是个看电影不喜欢思考的性格吧…时隔多年每次搜索经典电影都少不了这部的推荐然后去补了很多高赞影评依旧是看不懂可能哪天我想认真思考了认真再重看两...

 

《肖申克的救赎》被誉为历史上最伟大的电影，最好看的电影。为什么呢？我觉得每个人看这部电影都会投射到自己，这恐怕是一个原因。故事如果用两个词概况：冤狱、越狱。安迪蒙冤入狱，用了二十年，在自己的牢房里用一把小斧子挖了一条通道，帮助自己逃脱了牢狱。更关键的是，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》第一次看这部电影是我初中的时候，那时候只觉得这部电影看不懂，说的挺好的但是没什么感觉。刚刚又认真的看了一遍，非常的有感触，不同的年纪看同一部电影会有不同的感受理解。我觉得我看懂这部电影所表达的了。看这样的电影真的是一种享受，感受的自己的灵魂...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem，thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed，getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.

 

《肖申克的救赎》，一部教人在失望甚至绝望中如何运用自己的智慧，保全自己的力量，明确自己的需求，寻找自己的朋友，最后尽情享受生命和自由的电影。他用一把小小的做石雕的工具，在墙壁上凿了二十年，凿出了他通往自由的道路。那些女明星的海报，只是为了掩人耳目。而他喜欢...

 
这篇影评可能有剧透

先奉上一组图片，觉得这段话讲的特别好。“起先你恨它，然后习惯它，更久后，你不能没有它，这就叫体制化。”瑞德说的这段话是在解释老布在被判无期徒刑后可以假释出去时，为何不愿离开监狱。我想：他待在监狱整整五十年，就算刚开始有多么的不情愿，但时间磨平了他的棱角。他...

 

“有些鸟儿注定是关不住的”，这是关于一场我们人生的救赎。虽然我们并不置身于高墙铁网之内，可身处人类社会我们也面临着各种束缚和错位，我们为了自己所追求的东西抗争、被打压、再次抗争、再次被打压，循环往复，最后黔驴技穷，妥协、顺从？是不是自己也麻木了自己，抛开自...

 

大学的时候看的第一次，当时看完只是肤浅的觉得男主逃脱成功并惩罚到坏人是很正义很爽的一件事。重新再看这部影片，看懂了男主承受的那些屈辱，看到了那些不靠表情而是靠着眼镜透露出来的丰富的情感，觉得能够支撑男主在那样的情景下成功存活下来并将监狱长等人惩罚靠的不光是...

 

大家想想，如果瑞德没有遇到安迪，他的命运要么和老布一般，选择上吊自杀，要么选择违反假释条例，重回监狱，然后老死在监狱，但在我看来，瑞德的选择和老布一样，选择自杀，因为这些被深度体制化的人已经被改造，他们只能选择自杀。而只有一件事阻止了瑞德，那就是对安迪的承...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》二刷就是为了出去看台词那么长长的一段没了……绝望这部电影本来就不想只看一遍的至于为什么选择在现在这个时候看呢大概是因为那个老师说这个电影啊应该一年看一次每年都会有不一样的感觉是时候去看一下了说的好像是吃饭那样吃饭呀一天至少吃一顿...

 

我可能要做一个奇葩了。。。怀着很大的期望去看的，结果就是一个精英的自救。我想说男主聪明，有技能，心理素质好，这样的精英当然永远不会堕落啊！！还可以去拯救别人改变世界。这就是一个英雄的故事。这部片对于绝大多数的普通人根本没什么意义啊。用男主来诠释“无论何时要...

 

这部电影令我热泪盈眶，正常吗？当Brooks终于得到释放，走到全然陌生的社会上的时，他只是充满恐惧，想要回到四面高墙的监狱。Hewasindeedaninstituitionalman.就像Red说的，那几面高墙十分神奇，一开始你惧怕他们，想要逃脱，后来你渐渐习惯，最后，你却发现自己已经离...

 

伟大的1994，感恩我可以在我最好的年纪经过这次电影节的第四部，在美琪大戏院，我真的喜欢戏院这个称呼，同时老派的，美琪的二楼比大光明的二楼舒服很多这是第三次看这部片子，第一次VCD似乎还有断了片的时候，那个时候还是从海印的市场买的碟，叫做刺激1995啥的，然后那一阵...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看是大学时在一个阶梯教室，之后一直排在我心中最佳电影榜之首，没有之一。中间好像还重温过一次，这次借上海电影节第一次在大荧幕上细细品味。意外地发现自己对很多细节都记忆犹新，对三个地方感触颇深。第一处是这次的新感悟。当Andy蒙冤进入Shawshank之后，经历了太...

 

人物刻画得很细致，以Red的独白推动故事情节发展很新颖，很生动。但当看到典狱长不为Andy平冤屈时，我想他脑子是不是有病，帮Andy出去后，可以继续帮他洗钱，而且还不用担心Andy告密。为什么不帮Andy？这动机我不能理解。但是这一段我体会到了Andy的伤心、迷茫、痛恨、悔悟、...

 

大约两个月前看的这部电影，虽然已经有很多人给我推荐过。但是当时我表弟说是越狱的，所以我自定义的将其归类为动作片，而我对于国外这样的动作片不是特别感冒。当我开始看的时候我就被这个电影的时间长度惊到了，所以在看这部电影的时候我还特意安排了下自己晚上的时间，在此...

 

真的很让人感动和引发人思考的电影，一位满身才华的银行家，即便在最灰暗的日子里也是努力的生活，不放弃对自由的向往和渴望，一位在监狱摸爬滚打多年的老油条，被一个初进监狱的青头吸引，这大概就是优秀会闪亮，让人变得吸引人吧！总之两个人的对话让人看过也久久难以忘记，...

 

看了三遍，高一的时候大学的时候昨晚单位集体组织，高中的时候只是觉得自己看了一个别人嘴里说的非常牛的电影，我跟风跟对了也跟过了，只对他砸开下水道口哪里印象深刻因为，我当时是感到绝望的我以为他出不去了，结果他出去了，我一次体会到隐忍的力量，大学看的什么想法已经...

 
这篇影评可能有剧透

终于明白为什么老布获得别人羡慕的“自由”后会选择死亡，明白为什么安迪能建成一个图书馆。希望，全都是因为希望。每次安迪说一些“疯话”时，瑞德总会警告他说，不要痴心妄想，希望会给你带来厄运，你需要做的只是适应牢狱生活。但最后看到瑞德满怀希望地去找安迪，重走着老...

 
这篇影评可能有剧透

看了三天终于把《肖申克的救赎》看完了，这是部94年的电影，但是是真的拍的好，所以才能够一直在豆瓣TOP1吧～整部电影基本是以瑞德口吻讲述，在他的转述中，看到过安迪在图书馆收到慈善团体捐赠的书籍和物件时的兴奋，看到过他把CD对所有囚犯公放时的惬意与勇敢，看到过他和瑞...

 

诠释了人的一生精彩呈现不仅是高超智商的呈现也是独特的交友技巧的施展同时阐述了人应该向着希望奋力前进前进时需要结伴同行不管路上有多少拦路的在遇到困难也一定要相信youhavefriends即使失望大于希望也要过好自己的一生每个演员所表达的境界都不相同每个人对人...

 

小时候经常写关于“希望”的作文，希望得到一件漂亮的裙子啦，希望考上一所好的大学啦…，愿望实现了就是锦上添花，没实现也只是难过一阵子，生活多的是乐趣。这是普通人的“希望”。可如果你本来就一无所有，且连改变现状的想法都没有的话，就只能“institutionalized”了，这...

 

有时候你猛然间忘记了时间，忘记了你当下所处的环境，可就是这种体会会让你感受到你的自由，发自内心的自由，是自己一直在渴望着的事情，那便是希望，希望是奢侈的东西，也就是说你明白更多的东西知道了人的意义之后，才会更加懂得我们怎样来生活，怎样来选择生活，他们便不在...

 

人生就像一座监狱。你有逃脱不了的宿命，我们能做的是让自己即使在监狱中也能获得快乐。用你所拥有的，把你想拥有的变成即将获得的。只有自己才是你人生的救赎！鲁迅先生说“只有敢于正视，这才可望、敢想、敢做、敢当。”正视自己，奋斗！跨过暂时的坎坷的过程就是一次越狱...

 

肖申克的救赎，救赎的并不是安迪，而是千千万万个像瑞德一样，被生活，被社会体制化的人，安迪并不需要被救赎，他心中那盏明亮从未被生活浇灭，他更像是所有人心中尚存或曾经存在的一点光。瑞德是个幸者，他内心深处那点光，始终没有被生活所浇灭，就像他所说的“安迪代表了我...

 

最喜欢的电影之一。对我影响最大的电影之一。一个偶然的机会看完(一直想看却一直在拖)，是我的菜，迫不及待想分享给身边每个朋友。安迪是我心中的英雄，忍耐、聪明、不放弃，最重要的是心怀希望。回头看看自己，想一个行尸走肉，像没有灵魂的驱壳，多么不堪。因为心中无梦...

 
这篇影评可能有剧透

我没有看过《肖申克的救赎》的原著小说，所以下文仅就电影来讨论。不可否认的是，书和电影都把故事讲得很好，而成功的故事才能叫好又叫座。简单梳理一下剧情。无辜的Andy因谋杀罪被判终身监禁，至肖申克监狱服刑。他遇到以监狱长Norton为代表的“阴暗”的一方，和以狱友Red为...

 

人总是要活在希望之中的，有时候并不是完全没有生活没有给你希望了，而是自己不再抱有希望了，对生活万念俱灰亦或是踌躇满志都是在画地为牢，监狱生活是看得见的铁窗，而无助放弃希望却又是看不见的铁窗。我们也总是会受到这样或那样的委屈，小时候受委屈哭一下也就算了，而长...

 
这篇影评可能有剧透

二十几年前的电影，今天第一次看。看完这个有点想到《机智的监狱生活》，那部剧拍的太善良了，毕竟男主是个家喻户晓的棒球选手。而电影男主就是个普通人，一个在银行里工作，老婆出轨的普通人。其实挺难想象他怎么靠一个小锤子凿出一个通道来，他还要在污水沟里爬那么远。这...

 

我有个隔房的外公，文革时期读书，回家的路上一路在石头写下粉笔字打倒，打倒。有人留给他后面添上了毛泽东。就这样就进了监狱！那时他才九岁。儿时后来我妈妈带我回我亲外公家，听说他刑期要满了，他继续在监狱做养猪的工作！他害怕出来，就连死后遗属都要求葬在监狱无人收尸...

 

墙内墙外，不过一道岩壁；心内心外，却不止一层肉壁。有些人将心埋葬在围城里，而有些人却从未将心带入那石砖砌成的围墙内。含冤入狱，我们却从未从安迪的眼里捕获半点的愤怒与恐惧，他紧蹙的眉只为思考而生长。安迪的每一句话似乎都经过了反复的推敲，他像是在下一盘棋，却又...

 

如果说《千钧一发》所阐述的是一种励志精神，那末我看过的不少影片题材都有这个内容，无论是科幻，还是西部大片，于是励志片成了一大片种。这里我想谈的是《肖申克救赎》，这部片子也被不少评论称为是励志片，电视台播放无数次了。我也是很早就知道这部片子的，好像朋友也给过...

 

每个人都需要希望它就像阳光空气和水影片通过监狱的生活描绘了一群没有希望的人当他们遇到了安迪在午后的屋顶喝着啤酒沐浴在阳光下在操场上呼吸到了自由灵魂的空气在图书馆里享受着智慧之泉生活中难道没有被囚禁被束缚的日子吗？同样大多数时候我们的灵魂会被体制...

 

芝华塔尼欧的海如梦中一般蓝，它温暖的海浪不断拍打着沙滩，就如同希望的暖流不断涌入内心.....希望是一个好东西，或许是人间至善。没有希望的人，活着只是为了奔赴死亡，拥有希望的人是为了美好而生活。有时，或许可以说大多数时候，我们何尝不是活在肖申克的高墙中，我们画地...

 
这篇影评可能有剧透

在看到越狱之前，我一直没有明白“希望”在什么地方。与其说是希望，不如说是意志与为人的尊严在支撑着Andy。他面对三姐妹不屈服，帮狱卒报税、请狱友喝啤酒，在房间里贴满各种张贴画，坚持不懈地扩充图书馆，拿到黑胶唱片要用广播放出去，都让我看见他心中不熄的火焰。这个火...

 

记不清什么时候看的这部电影，现在也忘了一些情节，但其中的精神尤为感人。首先是一个银行家被陷害进入监狱，看透了监狱的黑暗，本以为男主会就此放弃，顺从监狱的生活，但这就不会为人称道了。这也是为什么本片叫作救赎，因为他在监狱中寻找到了信念，利用自己的才智和努力考...

 

高中时语文练习册里，有一个句子，至今印象深刻：所谓玉,只是在时间的广场上因自在玩耍竟而得道的石头。所谓伟人,其实只是在游戏场中忽有所悟的那个孩子。从那个时候开始，脑子里就有这样一幅画面：顽石堆里，一块石头突然滚出来，如同面目模糊的人群中被灵光掠过而醒的一个...

 
这篇影评可能有剧透

说实话，被安利了好多年，直到去年自己一个人的时候才看，看电影之前我一直以为肖申克是一个人。但其实故事的主人公是安迪（银行家）肖申克是监狱的名字。回忆电影故事大概讲的一个关于希望的故事。一个安迪的银行家因为涉嫌谋杀妻子被关进监狱，被判无期徒刑。然他没有因此...

 

今天又刷了一遍肖申克，这次看完很奇怪，可能是看过的遍数太多了没有惊喜，没有对人性的感悟。唯一感受到的就是演员的演技真的不错，摩根弗里曼（虽然最近新闻说他涉嫌性骚扰）演技直接爆棚，在监狱里的从容，到出狱后的无助尤其在上厕所那一段把人体制化演绎的玲离尽致。演到...

 

很久之前看的，也是看微博上大家的安利，什么年轻人最应该看的电影啦，绝望忧郁的时候看什么电影，等等一些。看过之后，给我最大的感受就是男主脸上洋溢的始终是不卑不亢，以及对自由的不断探索与尝试，对坚信自己无罪的一种自我救赎。开监狱图书馆，给狱友换来的啤酒，可以说...

 

经典之所以被奉为经典经久不衰，再看了肖申克的救赎之后明白的更加彻底。并没有过分的美化故事情节，真实，平缓的叙述着安迪以及他的故事。让人欲罢不能。看到结局给我最大的感触，我想应除了希望大概是友谊吧，我在海边静静的等你共度余生，分享喜乐，你是我人生的风景也是人...

 

这是一个关于冤狱的故事，但电影没把重点放在主人公仇恨社会上，而是将重点放在了主人公如何一步步完成自我救赎上（戴爷）。从某种意义上来说，安迪粉碎了不公正，粉碎了内心的绝望，粉碎了肖申克的高楼城墙，粉碎了典狱长的梦……“最绝望的不是彻底被打败，而是看不到未来（...

 
这篇影评可能有剧透

真的是刷新了我世界观的一部电影，花了19年策划的一场逃亡，用一个小锤子一点点凿出来的逃生通道。在监狱里的行动，用“有志者，事竟成”这句话，觉得根本就不够形容。永远忘不了看到他从下水管道爬出来，重新回到这个世界中时给我的震撼。激动，震惊，钦佩从心底散发出来，堵...

 
这篇影评可能有剧透

如果你被冤枉犯谋杀罪被判无期徒刑，且找不到被冤枉的证据，只能眼睁睁地看着自己坐穿牢底时，你会怎样？我想大部分人都会觉得，这一辈子算是完了。但电影《肖申克的救赎》的主人公却用他的方式创造了奇迹。电影《肖申克的救赎》的主人公安迪是一位银行家，在得知妻子出轨后...

 
这篇影评可能有剧透

摘要：《肖申克的救赎》除了给观众带来一场视听盛宴之外，还以其深刻的主题感染和影响着一代又一代的欣赏者。本文准备通过对这部电影主题意蕴的解析，分析自由与希望对一个人的重要影响和改变。特别是在困境下自由与希望对一个人的救赎。从而让我们明白：一个人只要有了希望，...

 

经久不衰之作啊摘录Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

 
这篇影评可能有剧透

第一次接触这部影片，大约是在1997年，在朋友家看到一张影碟，片名叫做《刺激1995》（台译）。放在影碟机里快速浏览了一下，写的是一个银行家蒙冤入狱，后又挖墙越狱的事，看后没有留下太深的印象。当时银幕上充斥着《真实的谎言》《碟中谍》这种具有视觉冲击力的动作大片，《...

 

令人感动，充满了正能量和人性的深思。什么是内心的救赎，这是一个物欲横流的世界，繁忙的生活总会让我们失去自我的方向和内心的纯净。电影给人的冲击是震撼的，开始反思，我们在失去着什么，我们又失去了什么。这正是我们所缺的东西，对于心灵的叩问和自省。绝对不会失去自己...

 

强者自救，圣者渡人文|乐一狸肖申克的救赎，常年盘踞IMDB和豆瓣评分的榜首，也是全球10大男性必看影片。银行家安迪的妻子和她的情人暴毙家中，安迪理所当然被指控谋杀，继而锒铛入狱。在名为肖申克的监狱中，安迪必须暂时放下“终身监禁”的绝望，在罪恶丛生的狱中周旋求...

 
这篇影评可能有剧透

谁怕？一蓑烟雨任平生三十年后，当安迪在酒蓝色海浪拍打的柔软沙滩上像过去的十年里一直重复的那样——悠闲的摆弄着白色的尖头小船时，一身西装，步履轻盈的瑞德，张开双臂，笑容灿烂的向他走来，镜头拉远，调高，两个好兄弟紧紧的抱在了一起，如同当年他们在监狱里约定的那样...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影目前是豆瓣评分最高的电影，也是豆瓣电影Top250的第一位。经典电影自有它的不俗之处，尽管过了这么多年，但是依旧深受大家的热爱。相信你对它也并不陌生。这部电影改编自史蒂芬‧金的同名小说，上映于1994年，由导演弗兰克‧德拉邦特执导。电影由...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后就知道它完全配得上豆瓣电影top1的名次了。监狱生活比我想象的好一点，听话，聪明。被体制化的，与时代脱轨，被世界淘汰的（不知道有没有罪的）犯人，甚至到后期已经离不开这个地方。因为在他们出去之后，他们什么都不是。“图书馆馆长”在得知要被放出去以后，第一反...

 

☞“要么忙着活，要么忙着死”——想起高三时候楼上宏志班每天预备时间都放着汪峰的‘怒放的生命’，现在听起来也许觉得略俗的歌曲在那个当下，是真的有唱到我心里，我也想要怒放的生命。人活着这一生多不容易啊，死后会是什么样谁都不知道，这辈子能做的就是精彩的活着。...

 

这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打...

 

越长大越令人困惑，失败猝不及防，拼尽全力却得到了最令人不解的结果。而最令人不安的却是无法简单地将这些糟糕的结果总结并归因。原来深信的事如此令人怀疑，曾经信奉的教义好像也变得浅薄。那又怎样？hopeiseverything没什么能阻挡我变好的欲望。一部电影就是一种人生，...

 
这篇影评可能有剧透

从主人公入狱开始到为知的将来，都围绕希望这个词在转，十九年的监狱长困他是靠一天一天对希望的坚信走到未来。电影中所说“要么忙于生存，要么赶着去死”之所以有希望所存，便会生活，绝望中寻找希望，希望中寻找将来，这便是生存的条件和意义所在吧。无论是在学生时代，还是...

 

20年后，当Andy历尽艰辛，完成越狱，在阳光明媚的海岸边驾车奔驰，他依然是20年前的模样。20年的囚禁生涯，足以改变一切。但是奇怪的是，Andy从度过了刚开始一段时间的恐惧之后，始终保持淡然的心态，脸上会浮现出莫名的微笑，监狱生活丝毫没有摧毁他的信念，他的心理。心中即...

 

有些鸟儿天生就是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌声太甜美、也太狂野了，所以你只能放它们走，否则哪天你打开笼子喂它们时，它们也会想办法扬长而去。我想我只有一个选择：要么忙着生存，要么忙着死。监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你...

 
这篇影评可能有剧透

1、权利压制正义，正义通过媒体纠正滥用的权力安迪没有杀人却被终身监禁，狱警仅因为刚来的犯人喊冤便将人打死却毫发无伤，典狱长贪污多年为私利不为被判错案却一直帮助自己的安迪翻案，甚至设局杀死同在监狱里无辜的证人，同样能置自己于一切罪名之外。这些片段让我困惑究竟...

 
这篇影评可能有剧透

大好人生被所谓的律师毁掉之后，无期徒刑像一把枷锁锁住了主人公。监狱长和警察的残忍，穷凶极恶囚徒的骚扰与殴打，都磨灭不了主人公的希望。自由始终指引着主人公，让主人公勇敢乐观地去面对监狱生活。最终，主人公逃狱成功，重获自由。而他最好的朋友不久之后，也重获自由，...

 
这篇影评可能有剧透

好的电影是既来源于现实又高于现实，《肖申克的救赎》就是这样一部好电影。当年与奥斯卡擦身而过的《肖申克的救赎》在经历了岁月的沉淀后更加动人，导演弗兰克用一个个朴实无华却又用心良苦的镜头向我们展现了一场关于人性的探索。电影中透露的是对人性的摧残。正如瑞德讲述的...

 
这篇影评可能有剧透

慕名而来，好生欢喜。没看之前，还以为肖申克是一个人，看了之后才知道是一座监狱。19年的努力，终于成功，心里怀有希望，永远都不放弃，不管经历了什么，永远善良，尽管被打击，但不放弃，最后的最后，给狱中的朋友一起重开新生活的机会和希望。希望永远不灭。那句话大意...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看很励志，很振奋。但后来，长大了，重新再看，给我心底留下的，却是恐慌。记得我第一次看的时候，都是想着怎么逃出去，觉得都不是难事。而长大后，是一种深深的窒息感。不知道是害怕是受到这个社会的束缚，还是迫于现实的限制。囚禁在物欲的牢笼之中。先前看，印象最深...

 

在我最焦虑的时候选择看这部电影，看完之后的感觉就像是片名救赎了。令我意外的是这部电影是1994年的，不得不说这一年上映的好电影真多。在Tim被典狱长喊出去的时候，我猜中了他的结局，有点儿心痛。在老布和瑞德假释出去后的日子，我感到了心酸。两个人被制度化那么久，出...

 

自由吧。也许片尾逃出生天收获了自由，但是，其实，帮助某警官逃税请狱友喝酒，不惜关小黑屋而在播音室放音乐，建立图书馆。。。已经是在追求自由了。虽然身体受到了限制，但是可以在自己内心留出只属于自己的天地，给自己自由。除了给自己自由，也帮助了自己的好朋友，就是那...

 

一中午时间看完了这部电影。安迪，伯德。差点把其中一个人的名字忘掉。安迪蒙冤入狱，监狱却并未能真正禁锢他，哪怕在狱中待了二十年，他依然是自由的。安迪身上的希望，真的是催人奋进。要么忙着活，要么忙着死。振聋发聩。看了电影有一点感受，一个思考。人无论什么时候都...

 

我写的影评不太像影评，这部电影也是一直存了好久没有看最近才回过头来看完。看了一半也没有惊心动魄的情节，但是片子中流露出来淡淡的温情，安迪没有对生活说卧槽，被冤枉没有经历普通主角的沉沦——希望——突破，而是从始至终的坚定。在外人不知道发生什么的时候，他已经准...

 

沃登·诺顿哼的调子是"坚固保障"，这是一首教会圣诗，作者是基督教改革先锋/信义会创始人马丁·路德。歌词是：上主是我坚固堡垒，永不动摇之保障；上主是我随时帮助，使我脱危离恐慌；历代仇敌撒旦，仍欲兴风作浪，他奸狡又势强，残忍毒辣非常，无比凶恶真难防。当沃登·诺顿...

 

第七次了，思想繁杂、心绪不安中，被一部电影拉回头。一直以来，都想写一写这部让我不厌其烦，看了又看的电影——《肖申克的救赎》但一直没能动笔，感触太深，不忍写也不敢写，或许是怕写不出心里的那份倔强和渴望，又或许是怕写得不好对这部挚爱的电影是一种亵渎。但是看了这...

 

一直想看却找不到片源，好像都下架了，而去年又因为某些原因，被关进了那个牢笼，最后是无罪释放，被关押了7个多月，200多个日夜，没人知道我是怎么熬过来的，出来回家第一件事就是找这部经典电影，看到他们在屋顶刷沥青喝啤酒犹如自由的片段，我也不自觉的拿起了啤酒趟在沙发...

 

电影很经典！“希望是个美好的东西”“好的东西不会消逝”“知识改变命运”等。觉得主人公是个很有才华的人，多读书多学习新的技能总会影响和改变你的命运。其次，觉得体制化是个很可怕的事，在一个地方待久了习惯了一切，再次面对现实生活却无法适应，“环境改变人的格局”现...

 

希望是件很美好的事情要么忙着活要么忙着死这部电影不得不说是最好的诠释在安于制度化生活的前提下失去了对人生的希望忙着就是对了遇见挫折自己可能解决不了的事情想想自己其实还有希望希望总会带领我们前行时间也会给出最好的回答

 

对我来说评价一部电影的好坏不是这部电影有多大的制作班底，有多么出名多么大的演员，有拿过多少次奖的导演，有多少影帝影后的参与，有多么知名的编剧。。。。。。我只看这个故事表达出来的效果吸不吸引我，编剧有没有把这个故事写得动人心弦，导演有没有把故事完成度很高的用...

 

唯一一部重刷了五遍的剧，也是唯一一部看了五遍才写影评的剧。每次看完，都会有不同的感受，相同的震撼，其实，我可能也是一个需要救赎的人吧，如此才会产生了那么多共勉，剧中男主情商智商超高，遇到难事尽最大努力反抗，反抗失败也从来没有崩溃过，精心策划的逃狱也是具有只...

 
这篇影评可能有剧透

2017的第一碗鸡汤，来自肖申克的救赎。这是1994年的一部美国片，改编自史蒂芬金的同名小说，在当年的奥斯卡评奖中，在阿甘正传和低俗小说的夹击之下最终遗憾出局，一无所获。然而是金子始终会发光，当时间过滤渣滓留下精华，在IMDB网站影迷们的推崇之下，这部当年的无冕之王终...

 

Itisrarethatafilmwithouthandsomemanandattractivewomancanranktopatthefilmlistinanywebsites.However,thisfilmdidit,andstillis.Ihaveheardofitforalongtime,butIdidn’twatchitforsomereasons.IalwaysthoughtthatShaws...

 
这篇影评可能有剧透

二刷肖申克的救赎，为数不多再回头看的东西，因为脑海中能一点点连接起来的记忆碎片总是在最关键的情节中不攻自破，丝毫不能留下惊叹的记忆点。可能时隔太久，唯一能记起的是Brooks最终还是选择了自我终结；Andy把小锤子藏在了圣经里；墙上的美女壁画是掩饰逃生口的幌子；以及...

 

·《肖恩克的救赎》最近被推荐了很多电影，最先看的是这个，在肖恩克的监狱里，三五成群聚集着不同的人群。嗯、他们都是无辜的。对于知识文化水平相对不高的监狱人来说，即使犯错、外表凶狠，很多人也保持着赤子丹心，又或者说单纯。我记忆最深的三件事情是，肖恩克监狱的图书...

 
这篇影评可能有剧透

人生的第一篇影评，献给安迪·杜弗伦，向导演弗兰克·达拉邦特致敬。虽然角逐奥斯卡败给了同年的《阿甘正传》，但我心里它已经斩获了我所能给的所有荣誉头衔。下面，正文开始。电影无论是故事、剧情、主题都没有什么难懂的地方，所以我主要细节入手，以期让更多的人看到这个...

 

（――――）有点惭愧，之前的印象里，对我而言这部电影名气大于电影本身。很奇怪不是，影视作品一旦被奉上神坛，被小心膜拜的同时也就意味着被疏远隔离。我不知道这是种什么心理，很多时候，满足于把它的名气当做谈资，却失去了欣赏、探究这部电影的愿望。某种意义上，被各...

 

【希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，美好的东西是永远不会死的。】正如只有刀可以锋利得劈开一切，只有充满希望的心可以坚定得永不改变。年轻有为的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。被判处终身监禁的安迪在压抑黑暗的肖申克监狱里看不见一点希望，但...

 

经典之片，毋庸置疑！这一次一个人认真的重温了这部电影，很震撼，引导自己关于人生的深刻思考，非常有内涵的一部影片。“要么忙着活，要么忙着死”“希望是个好东西”用第二人的视角讲述安迪的监狱生活，很正能量。自由人和非自由人的区分向来不是外界的那些瓦砾围墙，而是...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎有3点感受1.坚持，无论是每周的两封信坚持了6年，还是用20年的时间去挖地道，安迪的信念真的让人很佩服。2.知识，知识真的很重要，没有经济财政知识的安迪不会被人重视，还会过刚来监狱时的悲剧，没有地质知识，安迪怎么能顺利挖出一条隧道？没有雕刻知识，...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部关于“体制化”的电影。让你看到体制化的可怕，更可怕的是绝大多数人浑不知自己被体制化了。睿智如瑞德，尚无法挣脱。这是一部关于自由、希望和信念的电影。主人公安迪，让我懂得，哪怕深陷囹圄，堕入无边黑暗，永无翻身之日，也不放弃自己的热爱，不放弃追寻生活的意...

 

从一个误判而导致的未来二十年中引发的一些列故事，从主人公十几年的行动中，深刻感受到了信念二字他有自己的打算，有自己的目标，从铜墙铁壁中用自己的智慧和一个小锤子用了十几年的时间打通了一条通往自由的通道。并且在这期间影响了一个服刑30多年的老人，让他对生活也充满...

 

在一个地方生活了10年、20年、30年甚至更久以后，有的人已经离不开这里了，而有的人却花了几十年的的努力，就为了脱离这个地方。以前我根本不知道什么是体制化，直到看了这部电影。很多人不甘心一复一日的做一样的事情，像是一颗螺丝，但如果你无法走出沙堡，那么你终究会被体...

 

斯蒂夫·金所说：“怯弱囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人”。人活于世，没有信念，心里无望，等于行尸走肉。在这个世界上，只有你自己是自己的圣者，如果你都放弃了你自己，那就没有人可以救你了。安迪既是强者，也是圣者。很难想象一把小锤子竟可以...

 
这篇影评可能有剧透

好久之前就被安利过，但是一直没有看，这是第一次看，先说一下我这次看完的感受吧，在肖申克里面待的久的，像四五十年的人就会不想走出去，甚至于在得到了自由后选择结束生命，这是一种对自由的麻木和未知的恐惧，我们都会对未来有所惧怕，可是在一个固定的体制里面被束缚久了...

 
这篇影评可能有剧透

1.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。2.监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。3.在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块...

 

我希望太平洋和我想象的一样蔚蓝。瑞德在最后说，“要么忙着活着，要么忙着赶死”。人这一生不就是每天忙忙碌碌地过吗无所事事的日子会让人觉得空虚也会让人怀疑生存的必要性就像布鲁克一样重获自由以后也会畏惧自由带来的一切新鲜事物最后还是选择逃避这个世界选择死...

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，这个名字很特别。主人公并没有犯罪但是却锒铛入狱，狱长贪污腐败却信仰上帝，家产百万。到底是谁需要救赎？安迪入狱后因为其闪光的才能而被狱长发掘，帮助其逃税，洗钱，也正是因为安迪参与了狱长这些，所以在后来得知自己是当了替罪羊有机会被释放时，却只能被...

 

影片一开始就让人感到一种深深地绝望，妻子被谋杀，家庭破碎，同时自身还被认定为冷血暴力的杀妻凶手，最高法院判决终身监禁。本是青年才俊、事业有成，一瞬间跌入低谷，沦为阶下囚，心如死灰槁木莫过于此，遥望余生只剩下时间和可能带来的痛苦。或许这能称作绝望，而这种情境...

 
这篇影评可能有剧透

拖了很久才看了这部早就应该刷的电影，因为对这部作品的出色早有耳闻，也曾拜读过对于一个还未步入社会的学生来说有些枯燥难解的原著，所以看的时候，是预备好耐心去理解的。虽然看的时候没有什么惊艳之感，但还是被贯穿剧情发展始终的主角的那种面对岁月的从容感打动了——也...

 

昨天又看了一次肖申克的救赎，14年看了一次。我记得当时这是一个好友推荐的，当然现在这位好友联系甚少。我记得当时记忆很深刻的内容就是体制化，以及漂亮的鸟儿想走，笼子是关不住的。体制化就是人逐步适应环境的过程，由对于环境的陌生到熟悉，最后依赖于环境，无法解脱与...

 

一个心中怀抱希望和梦想的人，没有什么绝境能让他停下脚步，不愧是极致经典之作，一直找不到很好的时机来看，毕竟这部电影太有名太神圣，终于在一天身心俱疲的时候忍不住看了，确实很震撼，安迪即使处在可能永世无法获得自由的囚牢，即使在悬崖的边缘游走，与蛇虎做伴，也不曾...

 
这篇影评可能有剧透

每个人心中的肖申克都不同吧，救赎的究竟是什么，安迪得到了救赎，他获得了自由，瑞德得到了救赎，他交到了朋友，没有轻生，救赎的是事实真相，救赎的是希望，救赎的是坚定不移的信仰。有谁会在监狱里待几十年，一直不放弃自己的信仰?肖申克究竟囚禁的是什么，是人性的阴暗面，...

 
这篇影评可能有剧透

一条根本就不了解，甚至不知道何处是出口的下水道，承载着男主人翁安迪所有的希望和梦想。虽然他经历了重重困难，千辛万苦地从下水道逃出来，见到外面精彩的世界时，以往在他心中对自由的渴望，顿时就让他感觉身体和心灵都同时获得了。是什么东西能实现他的救赎呢，当然是同是...

 
这篇影评可能有剧透

要么忙于生存，要么赶着去死。看电影期间，整个电影的狱中生活，让我不禁寒颤，一直以为它想告诉后人的是引以为戒，不要犯罪，不要监狱！直至我看完的这一刹那，领悟颇多。安迪一生在背负着罪名，在不知真相之前，他自己或许都暗下以为醉酒谋杀了妻子和她的情夫。真相突然告...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎豆瓣上评分最高的电影。电影刚出来的时候并没有这么高的评分，而是慢慢的才被挖掘出来的。在我看来，电影的主题就是坚持，希望吧。Andy用了20年的时间从监狱逃出去，这是他内心的希望，一直坚持了20年做一件事。里面的男配角是奥斯卡最佳男配奖的获得者。演技也是...

 

要么忙着活，要么忙着死看完这个电影觉得好乱，不知道应该想什么。但是，真的觉得活着真好，自由的活着真好，能够享受每一次落日，能够在忙碌的时候喝一瓶啤酒，能够自由的呼吸，上厕所……这些原本应该是理所应当的权利，但是在被禁锢住以后格外的珍贵。可能只有一个想法，就...

 

马校长是一个有故事的女人，这是她最喜欢的一部电影，记不得有多少个深夜她看着这部电影流泪，经历了离婚，经历了父亲的离开，经历了一连串的打击，我想只有受过伤的人，才能深深地体会到那种时间所冲刷不掉的痛苦，岁月侵蚀了青春，亲人背叛了信任，一切都在风雨中摇摇欲坠，...

 

记不清刷了几次了，还记得第一次是周末的晚上，满心怨气地被强制集体看这部电影，看到一半，我沉默了。别人看到的可能是安迪对自由的信念，是他的智慧，触动我的，却是他那个午后看着朋友们畅饮，是那一次的音乐广播，那种桎梏中依然享受自由的生活态度。我们多少人渐渐失去了...

 
这篇影评可能有剧透

看到最后嘴角不由得上扬起两个老朋友终于可以自由享受那片蓝天一起出海一起下棋我想是#希望#让安迪在肖申克监狱的度过了十九年就像结尾说得那样希望是一件美好的事，而美好的事物是永不消散。在安迪提到希望时瑞德说希望在监狱可不是一件好事让放弃希望因为在监狱呆久了...

 

看了这部电影，内心是真的很受触动。如果一个人的一生都被困在了阴暗狭小的监狱，这会多么痛苦。人是向往自由的，谁都不例外，安上一双翅膀，飞向自由的天空。安迪，一个有着无限前途的人，却阴差阳错进去了肖申克监狱，无尽的黑暗与阴冷，压抑着人性，一晚上就可能会致人疯狂...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德劝安迪放弃希望的时候，我对瑞德说的产生了极大的共鸣。电影看到此处，我已将牢狱生活和自己的生活死死的联系在了一起：我刚开始这这段生活的那天，没人跟我说「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」，可我却隐约意识到了，我的灵魂和身体都不是自己的。我被要求想既定的问...

 

安迪之所以入狱是源于婚姻中对妻子感情给予对方的自由，之所以越狱是源于向往重生的自由！所有的契机缘于他的工作，肖申克的救赎救赎的也许是自由，但是我认为救赎的是他的向往和追求，他的向往只想回归最平静的家庭生活，可是他回不去了。他追求的是自由，可是他也无法再做回...

 
这篇影评可能有剧透

在没有任何剧透的情况下去看完这部电影，感觉它本身就是一个巨大的彩蛋。从电影开始，害怕“三姐妹”欺负安迪的紧张心情，到随着安迪被欺负的“诶，果然难逃此劫的”沮丧心情，再到后面“啊！安迪好厉害呀！我迪好有个人魅力呀，不仅会石雕，还会理财，人又聪明”的迷妹状态，...

 
这篇影评可能有剧透

蒂姆罗宾斯算是一个相当低调的演员，这个看起来有点忧郁的大个子。你很难猜到这个看上去有点憨态可掬的大个子脑子里在想些什么，下一秒要干什么。大约一年前的时候，看过他的冷门片《对抗噪音》。神情认真的人演喜剧似乎有点奇怪，倒是可以尝试一下黑色幽默。毕竟这年代大家都...

 

看完以后，一方面受到自由的喜悦，但另一方面我却在思索，他们真的获得救赎了吗。正如典狱长所言，救赎之道在于圣经，由此引申至真正的救赎在于灵魂。我们的灵魂是否纯净，我们的灵魂是否自由。全片有四人得以离开监狱，同性恋、老布、安迪、瑞德。同性恋是第一个获得名义上自...

 

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说。有些鸟儿是注定关不住的，因为他们的羽翼太光辉了。安迪是青年才俊，智慧过人，他一直是如此的专注畅想也敢于实践，他跟瑞得见过的犯人都不一样，他在监狱里出人意料的适应。与...

 

有句俗话，什么叫好电影，这就是。第一次看肖申克的救赎，是大学，忘了是大一还是大二，当时只是觉得故事还能这样写，说来可笑，当时最震撼的居然是知道Andy用洗钱创造的假身份，取走了狱长所有的钱，当时觉得特别解气。今天下午又看了一遍，一秒钟都不想错过。电影里出现的...

 
这篇影评可能有剧透

开篇有些颓废，看着男主人公斯斯文文的进入监狱，有丝疑惑，觉得他不属于这里啊，惯性思维是看他如何沉冤得雪，没想到他竟然成了全监狱的报税达人，这时的男主人公已经慢慢老去了，或许他也会跟同伴一样，最终变得无法离开监狱生活吧！但是，命运继续捉弄他，他发现监狱长无耻...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克救赎：自己对妻子的歉意？？救赎其他人，给予别人希望主题：追求人的希望，即使是在悲惨之中1.衬托肖申克的残暴，whiteass因渴望回家被直接打死，封锁希望2.反复写Andy在狱中的乐趣，除去最初的一段悲惨，随后都是无比欣慰与自由。例如说雕刻、理财、每周一信，为...

 

故事的背景设在了监狱之中，这就已经成功了一半。在这样的极端环境中发生的事情，无论怎样都让人觉得新奇。但光是新奇是远远不够的，它的伟大之处在于善于恶、罪与罚之间近于消失的界限。所有人都无法用简单的好坏来定义，当聪明的囚徒策划商业运作，你不得不为之赞叹，当虚伪...

 
这篇影评可能有剧透

很少有人能真正界定希望的意义，除非他死里逃生过。而生活里，又有多少人在经历过重重困难后仍然能做到保持生的希望，不成为一具失掉希望的行尸走肉呢？剧中，男主角Andy因错误的罪名入狱，无奈接受两个无期徒刑的判决。在他刚入狱的那天，狱里的囚犯竞相打赌谁会在第一夜流泪...

 
这篇影评可能有剧透

这部1994年上映的片子至今看来仍带给我诸多感触，有人说看电影是看别人的故事，但我觉得看电影是从别人的故事里看到自己的影子。电影里讲述的一个词“体制化”有震撼到我，老布是肖申克监狱图书馆管理员，坐了50年牢，当宣布他可以假释时他竟然不知所措，为了留在监狱他不惜伤...

 
这篇影评可能有剧透

 

感触最深的便是布鲁克出狱后自杀的情节。是监狱50年的生活，让他在不知不觉中与这个社会脱离了，他不能适应监狱以外的生活，从他拒绝出狱，到最后的自杀，一切看起来在意料之外但又合乎情理。50年，将近一个人的一生，潜移默化得是他对自己，以及对这个社会的态度与希望。在瑞...

 

不亏是豆瓣这么高分的电影，特别棒。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接...

 

我发现自己是如此的激动，以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们能力感想到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越边疆，与朋友相见握手。我希望太平洋的海水犹如梦中一样的蓝。我希望。我被这部电影深深的感触，以至于我迷茫的时候重...

 
这篇影评可能有剧透

时隔经年回来写篇影评，说影片也未免太过牵强，大神众多的豆瓣，加上这部电影可谓不可及的高度，我的寥寥数语不过是一位年轻人微不足道的小感慨。回想这部经典，脑里有几个零散的画面，其一是安迪同几个囚徒好友在监狱阳台上喝着啤酒晒着太阳，享受着片刻久违的自由；其二是安...

 

看完这部电影，我觉得我能感同身受，监狱只不过是世界的缩影，我的生活世界，就是我的监狱，而且我已经习惯了这样的生活不愿意做出改变！尽管这种生活并不如意。有智慧有理想的人可以改变生活，反之只能被生活改变！可悲的是一个人如果连梦想和希望都没有了，就只能眼睁睁的...

 
这篇影评可能有剧透

一直也都没有写影评的习惯，看完一部片，最多就是标记一下，感叹一下这是部好片，然后记得几句印象深刻的台词，但是这个时候的我却忍不住想写一些东西。（以下有剧透！）肖申克的救赎这是第二次看，第一次大概是高中毕业上大学的时候，当时看的时候的感觉，惊讶于Andy的毅力与...

 

看完这部电影，我觉得我能感同身受，监狱只不过是世界的缩影，我的生活世界，就是我的监狱，而且我已经习惯了这样的生活不愿意做出改变！尽管这种生活并不如意。有智慧和理想的人可以改变生活，反之只能被生活改变！可悲的是一个人如果连梦想和希望都没有了，就只能眼睁睁的...

 

说一句很矫情的话，“听过很多道理，但依然过不好一生”。大道理我们都懂，可是真正去落实的没有几个，这恐怕就是我们的致命伤。以前总觉得信念和信仰是教义拿来驯服他人的，现在却对有信念之人肃然起敬。从网上搜罗了这部片子里的一些经典语录，没事自我调教一下。(͡°...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。反抗一切侵害，反抗自己内心里的监狱，反抗失去希望的行尸走肉体制化，反抗时间消磨。做对自己有...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克一个散发着罪恶之气的监狱，没有自由，没有光明，没有人性！生活在这个监狱里的人更是没有希望，倒是奥迪从进教育开始从未失望害怕过，通过他乐观，镇定健康的心态，交到了死党，重出了监狱，每个演员都是有故事的人，演的很好！情节曲折，引人深思，是电影中的极品，特...

 

对我来说评价一部电影的好坏不是这部电影有多大的制作班底，有多么出名多么大的演员，有拿过多少次奖的导演，有多少影帝影后的参与，有多么知名的编剧。。。。。。我只看这个故事表达出来的效果吸不吸引我，编剧有没有把这个故事写得动人心弦，导演有没有把故事完成度很高的用...

 

[肖申克的救赎]电影所折射出来的，是最为现实的东西。人生就是一座监狱，而在内心深处，最为黑暗的地方，便是肖申克监狱。往往，我们失去了希望去斗争，任由罪恶在最干净的心灵处滋生，束手无策，无力反抗，终究沦为生活的囚徒。而安迪，却是敢于直面挑战命运的不公，从一开...

 
这篇影评可能有剧透

看了很多遍《肖申克的救赎》依然觉得热血沸腾安迪可以用一个手指大的石锤一下又一下凿墙花了二十年的时间成功越狱只为获得本该有的自由而我们呢人生本就是一座监狱有的人可能活成了老布在监狱一住就是半辈子有一天真的假释了反而极不适应外面的世界于是他选择了...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 

《肖申克的救赎》是一部叙事写实题材电影。有人说“世上有两种人，一种是看过《肖申克的救赎》的人，一种是没看过《肖申克的救赎》的人。”是的，看过《肖申克的救赎》的人会像安迪一样追求自由，无时无刻都充满希望，朋友之间有纯粹的友谊。反之就如老布、瑞德等人被“体制化...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

我们要救赎的,是我们本该拥有的。真正优秀的电影不是快餐文化,它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值,能够打动人们的内心,触动人们的灵魂,引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里但是时的话题、...

 

主人公的智慧，真诚使这部剧格外感人，至于为什么获得如此好评，我本人觉得肖申克的救赎映射的，是我们现代人深处社会这所监狱里无奈，我们渴望自由，我们渴望用自己的智慧来追寻，渴望有自己的真诚来获得那种纯真的友谊。可是我们发现我们与狱中普通人一样，不断的适应那种生...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 

即使被误判入狱，安迪也没有绝望崩溃，他始终保持着沉着冷静。从入狱的那一刻起，他就开始为未来的某一天的逃狱做准备。安迪被判入狱，他的一生仿佛要和阴冷黑暗的监狱相伴，可是，安迪用事实告诉我们，没有什么是不可能的。安迪始终和监狱的一切格格不入，他在心里建造自己的...

 
这篇影评可能有剧透

虽然以前经常听大家对这部片高度推崇，但一直没有找来看。前两天，我只是把它当下饭片，没想到这部电影却真的让我着迷了。全程高能啊。我看了有三段让我印象深刻：第一，主角帮助那个狱警逃税成功，被请喝冰啤后，那个发自内心的微笑；第二当主角听闻真正凶手揭晓时，那个复杂...

 
这篇影评可能有剧透

真正优秀的电影不是快餐文化,它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值,能够打动人们的内心,触动人们的灵魂,引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里但是时的话题、影碟店内的畅销货、在imdb排行...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestthing.Andgoodthingsneverdie.重温肖申克的救赎，institutionalized大概指的是因为屈从于体制带来的虚无的“意义”和身份而脱离不了体制的人吧自由之身和自由的灵魂并不一定能并存永远不要忘记自由的灵魂也永远要让自己有追...

 

真正抱有希望的人，才会有巨大的痛苦和挣扎。但无谓的痛苦和挣扎对希望没有任何帮助。其实，人在绝望中并不痛苦，只有在绝望中还总抱着希望，才是真正的痛苦。我们大多数人是身在绝望中不自知的，并不比《肖申克的救赎》里的终身监禁的罪犯好多少，因为我们不自知，所以也无...

 

真正抱有希望的人，才会有巨大的痛苦和挣扎。但无谓的痛苦和挣扎对希望没有任何帮助。其实，人在绝望中并不痛苦，只有在绝望中还总抱着希望，才是真正的痛苦。我们大多数人是身在绝望中不自知的，并不比《肖申克的救赎》里的终身监禁的罪犯好多少，因为我们不自知，所以也无...

 

这个电影真的特别好，看完以后感受很多。首先，文化知识真的很重要，它能在关键的时候帮你。第二，就是人性。在那种黑暗的地方很难找到人性的存在，即使最开始有，但那都会被时间所磨灭。第三，人在面对困境的时候一定不能放弃，只要还有重生的希望，就不能放弃。第四，坏人一...

 
这篇影评可能有剧透

一直以来很期待这部影片。这部戏剧片有几个特点：通俗易懂，老少咸宜，值得人一遍又一遍地观赏，每次都会出现新的细节；年轻人从中看出永不放弃希望，中年人看出现实生活的残酷和勇于下注，老人则能从中体会到一种历尽千帆后的波澜壮阔。还有，原著小说的名气（确实写得好）...

 

其实，每一个人都会有收藏一些特别的东西的小习惯，而我当然也会有；不过，我一直以来喜欢收藏的是一些经典电影的习惯！肖申克的救赎TheShawshankRedemption1994无论我之前看过多少遍这部电影，但现在，我每看一遍，我还是会被他感动到，还是会忍不住流泪！影片中AndyDu...

 

这部电影是我男神强烈推荐我看的。很积极向上，鼓舞了很多接近沉沦的人。里面有句台词让我印象特别深刻（翻译过来大概是这样）：坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能救赎别人。被束缚的越紧，梦想就会在心里烙下越深的痕迹，就像手中的沙子，握得越紧流的越快。而且，大好时光...

 

是因为豆瓣top1看的，真的是很有感触。何为救赎？只有重燃人们心中的希望才能救赎。有希望才有一切可能。即使环境再恶劣，安迪都没有放弃，坚持不懈的写信为大家换来更好的图书馆，帮助有需要的人拿到高中文凭使他们可以在社会上有生存能力，就算知道会惹怒看守也想让人们都听...

 

安迪对自己的救赎，对自由的向往，未尝不是燃起了我们对自己生活的追求；我们为了自己所向往的生活，打破原有的体制化的禁锢。安迪爬下水道的经历是非常人可以忍受的，但是希望确实塑造了一切，也创造了一切；尽头就是希望露出光芒的地方，打破体制化的禁锢，得到自己想要的生...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，一直沉默地待在我的想看列表中。它是IMDB的最高分电影，摆在那里，是无声的威严。我费了好大力气才说服自己真正打开这部电影。因为我害怕仅仅高中、未经世面的我，承受不住这部看似很沉重的电影。我了解过它，是一部讲越狱的电影。我曾浅薄地想象这部电影描述他...

 
这篇影评可能有剧透

“人要么忙着活，要么忙着死”这句话在电影《肖申克的救赎》中多次出现，导演弗莱克也通过讲述主人公安迪在摧残人性的地方——肖申克监狱，为了自由希望进行了长达二十多年的奋斗，最终逃出这座人间地狱的故事，展现了一条“制度化”下的人性救赎之路。用安迪的经历来证明忙着...

 

hopeisagoodthing.要么忙着活，要么忙着死。对于老布选择自尽我是含着泪水的，一位双手关节炎的耄耋老人假释出狱，感觉生活毫无希望可言，在监狱里生活了五十年，外面也在日新月异，千变万化，当他看到让他躲闪不及的小汽车的时候他就知道自己已经脱轨了，看到他对生活充满...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎到底救赎是什么呢？安迪和瑞德是故事的两个主人公。他们相识在肖申克这座监狱，安迪并没有杀人，他是一个银行家却被妻子背叛，他的妻子与奸夫被杀死在家中床上却并不是他干的，他却被抓进了监狱。他顺风顺水的人生有了大的转折，可是否也是对他的洗礼。他是一个聪...

 
这篇影评可能有剧透

节奏控制的相当好，似乎是徐徐道来，只在最后安迪逃出生天的最后时刻，节奏陡然加快，于千里成河的尽头跌落瀑布；自由与自我限制的“自由”，体制化的人生随处可见，当老布将杰克从窗子放飞的时刻，“你自由了”，或许老布应该如其一般，也走向自由，却眼里都是恐惧与不舍，走...

 

许多时候，看，为什么以‘许多时候’开始？因为思想被太多的文艺电影蚕食，禁锢在一个小盒子里，迅速的挑挑拣拣后随手拿起它。思想之重要，自由之可贵，让太多在追求自由道路上的人折腰。宝贵的东西向来难以获得，不是么？我们被禁锢在一个体制里面，就会认为体制里每天发生的...

 

1、首先，肖申克是一部很深刻的电影。它是一场风暴，一场会发生在每个人身上的风暴，不管是谁都会经历自己人生最黑暗的时光，在这个黑暗中，我们会失去信心、失去耐心、甚至失去活下去的勇气。而安迪就是在冲出这场黑暗的困境，我们看着安迪就仿佛看到了失意中的自己，所以我们...

 
这篇影评可能有剧透

很久以前的电影，最近又看一遍还是一样的激荡！。其实信念支撑我们整个生活，无论身在何处，没有动作美女仿佛简简单单说着说着，构筑的主题其实解释了人的一生，无论怎样地想岁月静好，但生活还是会跌宕起伏地让人防不胜防。。就如电影中台词：人的一生可以简单归结成两件事，...

 
这篇影评可能有剧透

暂时看了一半《肖申克的救赎》，有个概念给我印象还蛮深刻的——被制度化。老布不想出狱而挟持狱友，出狱的时候孤零零一个人，没有人迎接，一个人坐公交车，毫无目的，迷茫的。出狱了，反而会失眠，会做从高空坠落的噩梦而恍惚不知道自己在哪，甚至想再次抢劫，让人把他送回监...

 

主演RED说：hopeisagoodthing.是的，有希望的人生才是幸福而有意义的人生。就像我们常说：如果没有梦想，那你和咸鱼有什么区别。剧情中日复一日的route或许更加可以诠释hope的重要性，拥有活下去的动力，有某种诉求才是幸福的人生吧。还有老图书管理员，他给我的印象很是...

 

看过之后，不禁思考，能有几人能给拥有肖申克的意志，数十年磨一剑。所以有这种意志和目标的人，几乎都实现了自己的目的，我没有这种意志，空有目标，还在等待救赎。佛不渡人，只能自渡。现在开始，只要求这一刻的自己比上一刻的自己努力，只要求今天的自己比昨天的自己勤奋，...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 
这篇影评可能有剧透

想必没有什么挫折和遭遇比蹲监狱更痛苦和绝望的了，一代银行家晴天霹雳般从巅峰坠落深渊，含冤入狱，根本不应该入狱。而他却悠然自得，仿佛来逍遥人生，和遭遇和解，和自己和解。是因为他的心中有希望。Hopeisagoodthing,maybethebestthingoftheworld.救赎了他自...

 

终于，看了各种榜单的NO.1的电影。我就是这样，别人越是安利，我越不想看，但是到了一段时间之后，会再去体会一番。我一直以为这是一部讲述主角如何牛逼越狱的故事，但是看到老布鲁克即将离开肖申克，才知道，这是一个巨大的监狱，装着你我他。一开始，我们会反抗，反抗到绝望...

 

我觉得救赎的是那些因"迷惘"犯下的过错的人们，可影片给我的感觉，救赎给予的始终不够，只是一种希望，一种现实里少数存在的现象。安迪面对自己深处监狱，始终相信自己无罪，闲庭漫步地游走，那刻我觉得他是自由的，一种更高级地精神上自由，真羡慕能够那样。我非常欣赏影片...

 

看了两遍，第一遍的时候难受得无法自拔，沉浸压抑了好多天；大四的时候再看一遍，也多了很多妥协，对于体制内也不再那么抗拒，更多的是顺从。但是一直没搞懂安迪开玩笑的那句“鲨堡监狱没人是有罪的”，也还没看懂瑞德的那句“或许鲨堡监狱里面就只有我一个是有罪的”，或许时...

 

是安迪的自我救赎，“Thefunnythingis,ontheoutside,Iwasanhonestman,straightasanarrow,Ihadtocometoprisontobeacrook.”有趣的是，在外面我诚实正直，进了监狱却两面三刀。在肖申克的20年里，Andy看尽了人性的丑恶，明白了自己的心之所向。

 

重温了电影《肖申克的救赎》，上一次看是很多年前了，久得只记得它是经典，而忘记它讲了什么。现在我可以用一句话讲出剧情，就是一个坐冤狱的银行家越狱的故事，可是我却很难说清楚电影里深层的东西，这就是我为什么不喜欢看电影简介的原因，精华都被剔走了，剩下索然无味的轮...

 

隔了应该有四五年才重新又又看一遍肖申克的救赎，具体情节早已经忘记，最近认为自己已经废掉了，所以周末不能在一直无所事事地挺尸，所以决定看电影吧！Top250，怎么也会比刷朋友圈微博来的有意义吧！电脑里一直保存着记不清是什么时候下载的，应该是一直都想重复看几遍的，时...

 
这篇影评可能有剧透

「自由」20世纪40年代末，小有成就的波斯顿青年才俊银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人锒铛入狱被判终身监禁。安迪却是无罪的，他被迫终身监禁。可他依然向往外面的世界，依旧想着终有一天会离开这里，他在肖克申的监狱里和别人显得格格不入。不久后，他开始接近囚犯中颇...

 

1.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses,yougetsodependentonthem.That'sinstitutionalized.Red向狱友解释为什么老Brooks不想离开肖申克——体制化。感觉是某种程度的斯德哥尔摩症候群。2.Thereissomethinginside,thattheyca...

 

运气对于成功的重要性也许超过了大多数人的认知。有的人境况不如你，但也许他比你牛叉。有的人比你富有，比你有权势，但也许他只是站在了风口上。毕竟连猪都能飞起，难道这能证明你不如猪?andy因为莫须有的罪名沦为阶下囚，运气简直不能再背。但是他心怀希望，勇气十足，坚韧...

 
这篇影评可能有剧透

除了红楼梦和大红灯笼高高挂霸王别姬，我很少有故事是小说和电影我都看过的。肖申克的救赎我是先看的电影。以往改编剧多数不如原著小说，这个例外。基本按照小说的脉络走的，也是以雷德的口吻及视角叙述。期中有些和原著不一样的电影改编情节，处理的绝妙。一个是知道杀死安迪...

 

哇！老头上吊那个场景真的看哭了！他大半辈子都耗在了监狱，出来的时候社会已经不在是他年轻时记忆中的社会，可怜的老人感到被社会抛弃，已经没有任何用处。在监狱中，他受人尊敬。在社会中，他受人鄙视。这并不是很多人能接受的，所以在各种原因之下，，他选择提前离开这个世...

 

嗯，可能他进监狱跟他的律师不行有关，同时，也感觉他自己有点丧，感觉他活得太累，自己进监狱前的生活一帆风顺，银行的副行长，高学历，高智商，可是自己漂亮的妻子出轨，他渐渐崩溃，对生活失去信心，既然这样，所以他后来干脆就直接进监狱的时候完全放弃自己。然而，他在...

 
这篇影评可能有剧透

其实剧情非常简单，但是看完却让人觉得非常震撼，或者说是感动，主人公安迪心怀hope却被瑞德嘲笑在监狱中不应该有hope，这只会让你痛苦，时间会磨灭你的信念，可是结局却是安迪重获自由，嘲讽了监狱系统的黑暗，宣扬了信念的力量，也告诉我们，我们应该有一种不可替代性的能力...

 

1.这是一个好故事。这是一个世间少有的ManversusSociety/Authority最终取得成功的例子。2.埃德加·爱伦·坡在浪漫主义盛行时期写恐怖小说(确切地说是通过揭露人性阴暗面制造恐怖的小说)。这部电影可能也有点这个意思叭。与它同时代的电影有汤姆·汉克斯承包的《阿甘正传...

 

“有一种鸟是关不住的，因为它的每一根羽毛都闪耀着自由的光辉。”蔚蓝的天空，温暖的阳光，金黄的沙滩，伴随着海浪声，两个重获自由的老友相逢在了安宁的海岛上。美好的生活总是来之不易，不妨我们扭转时光，看安迪如何改变自己和瑞德的命运。囚犯们的呼喊声再次从耳边响起，...

 

Busyforliving，orbusyfordeath，而我们不知多少人，变成了Busyforlivingandbusyfordeath。家庭、工作甚至生活，都可能变成一座座“肖申克监狱”，让心灵在一成不变的日子里逐渐体制化，而自己在这种体制化的生活中刚开始痛恨，然后适应，最后麻木。你体制化了吗...

 

说到这部1994年上映的老电影，TheShawshankRedemption，也许很多人会觉得老派而过时。当然了，2008年刚入大学时的我，亦是抱着“尊老”而猎奇的心态去围观过这样一部每每上榜“xx部必看电影清单”的影史传奇，当年的我看懂多少不得而知，因为此次重看前，对于此片的唯一印象...

 

我本身是一个电影再喜欢，也懒得看第二遍的人。BUT这部电影已经看了两遍，并且有再看第三遍的打算:)主角是我可能一辈子都无法企及的榜样，高情商、高智商、淡定、忍受的了常人所不能忍受的侮辱和误会，这么多优点集一身的人，却又那么善良。剧情提到了好多次“体制化”这一...

 
这篇影评可能有剧透

由于看得不走心，边复习边看👀，各个剧情细节就忽略了太多，但主线还是很清晰的。一件连自己都觉得自己动了手的凶杀案导致终身监禁，入狱后惨招狱友暴打而反抗，利用一己之能靠近高官，享受狱中所想-音乐、书籍，就这样度过了十九年的狱中监禁的生活。如果不是“真凶”落网，...

 

肖申克的救赎不见得是影史第一的电影。有人提到了天堂电影院、诺兰的黑暗骑士、黑泽明的七武士、阿甘正传等等。我们看一部电影“好”或者“不好”显而易见的并不是来源于IMDb或者豆瓣。这当然是一句正确的废话；但是这个问题的提出本来就有一种比较的意味在里面。总结了一下前...

 

忘记了是哪一次从墨尔本飞回国的长途飞机上着实睡不着点开了这部电影对我来说我很不喜欢看有深意的东西我就喜欢上也片儿好看好玩设定和世界观很新奇的那种但是我真切的把这部电影看完了还真不错即使是那个年代拍摄的东西也不觉得旧就好像真的在看一部故事导演给我...

 
这篇影评可能有剧透

安迪利用聪明，能力让他在监狱生活有了改善。先是一开始被人欺霸2年都无力反抗，却在狱警烦恼他哥哥给他留下的3.5w遗产而要被大量的税烦恼时，安迪提出了解决办法。并且换到了每人3瓶啤酒的犒劳而他要的只是那一小段时间的自己闲暇。再后来因为被狱长看上了他的才能把他安排...

 
这篇影评可能有剧透

百看不厌的电影，每一句话每一帧画面每一次人物间的对视似乎总能激起作为观众的我希冀从中发掘出某种哲理的冲动和欲望。本以为只是一部讲述一个名叫杜弗兰的囚徒含冤入狱再到重获自由的个人奋斗史的纪录片，却不想自由的价值，监狱的本质，心灵的升华被搬上了荧幕。当年在看到...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克救赎》是IMDb和豆瓣上都排名第一的佳片，也是我最喜欢的片子之一。电影讲述了银行家安迪含冤入狱，唯一的证人被典狱长害死后，他逃离监狱，在墨西哥重获新生的故事。这部片子之所以有这么高的评价，恰恰就是因为没有过多的炫技、夸张的桥段来抓取观众的眼球。它只是用...

 

一前记拖延症+不定期神经质患者的自我救赎这个标题是我去年在看这个电影的时候就想好了，存在了手机备忘录。却只有一个标题，迟迟没有动笔。不是因为害怕亵渎经典，而且该死的拖延症和眼高手低的毛病又在毒害我了。想做的太多，付诸实践的太少。今天再想起，羞愧不已。佩服A...

 

这是第二次看肖申克的救赎，第一次看是两年前了……问过许多人，都说第一遍看似乎没有什么太特别的感受，单纯觉得只是在讲述一个精彩的渴望自由的越狱故事，很遗憾我也是同样的感受。但随着时间流逝，有时候无事时会有一些念头——评分如此之高的电影绝不会这样简单，或许我还...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎（安迪杜弗伦1947年初-1966）1.安迪入肖申克（律师的辩词顺其自然，然而作为观众的我感觉没这么简单）2.介绍瑞德在监狱的无所不能（为后面安迪把他作为第一个接近的人做铺垫），安迪背景-大银行的副总裁3.服刑期间，瑞德的三次假释4.以包格斯为首的三姐...

 

对我个人来说，这部电影具有十分特殊的意义。当我还是那个整天缠着父母的小孩儿的时候，我的father有一天晚上把这部电影情节当作睡前故事一样讲给了我。后来，在我对电影最为痴迷的初中时代，我不经意间看了这部电影并且产生了令我疑惑不解的似曾相识的感觉。再后来，到了高中...

 

不记得是第几次看这部电影了，只记得前几次都是在大学时因为豆瓣排名第一才去看看，不过每次看了十几分钟就关了，特别是看到监狱里一大群男人对男的都下手时，这是有多寂寞多饥渴啊，这不是我的风格，我可是喜欢韩式小清新的，然而时隔多年，已经大学毕业四年的我，再次观影，...

 
这篇影评可能有剧透

2018.4.29，看到1小时12分，安迪放音乐那一段。他说“hereiswhereitmakesthemostsense.”确实是这样的。但我至今未看出太深刻的东西。Andy极其聪明，又是典型的优秀知识分子做派（不带贬义），可爱的老头早早死了，可是他一张口就能让人猜到他接下来要做什么。Red聪明...

 
这篇影评可能有剧透

被生活所欺骗的安迪在20年的监狱生活里，他和别人不一样的是，依旧向往自由，追求理想！生活的种种不幸并没有击败他。“要么忙着活，要么忙着死”这句话就是安迪的一生真实写照。让我感动的是他没有忘记他的朋友瑞德，那封信中“希望是一件好事，他或许是世上最美好的事，好事...

 

第一是他本身就是一个有自己的世界的人。在最后和瑞德关于死去的妻子的谈论中可以知道，安迪自己也知道他无法表达出自己内心的爱，因为他是有一个别人无法企及的世界，这也是妻子出轨的重要原因，所以无论是在所谓自由的世界里还是肖生克里，其实外在环境对他来说都没有太大的...

 

不明白为什么是一个励志片，第一次看过后觉得好帅，知识改变人生，也会让你更有价值，对金融很是向往。当我失去了生命中最珍爱的人，努力想得救赎，想好好生活，规划自己的人生，三年来一步步往前走，努力的在没有你的路上让自己过更好，希望你能看到而欣慰，今天在看这个片子...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎4/2TheShawshankRedemption(n,赎回、救赎)Q:①red30年的那次审判为什么通过了？20年那次被驳回了？②为什么安迪的妻子及其情人被杀证物上有他的指纹？第二次看这部电影，因为我突然发现不光是在豆瓣上在imbd上《肖申克的救赎》也是牢牢坐稳NO.1。于是闲来无...

 

安迪身上最让人动容的，莫过于他的希望和坚持，或者说是，对希望的坚持。这两样东西大家都有，能做到像安迪这样的，却几乎没有，这才是让我们动容的地方。安迪说，他的妻子说他像一本没有打开的书，太贴切的比喻。书的外表其实总是朴实无华，而他里面有多少的东西，翻到哪一面...

 
这篇影评可能有剧透

当狱长收了安迪圣经那本书，可是并没有打开，又还给了他。结尾安迪用锤子凿洞出逃，把曾经藏锤子的圣经书放进狱长的保险柜里。最后狱长看到他妻子绣的圣经里的一句话，强者自救，圣者渡人。他明白自己逃不了了，最后开枪自杀。这部电影前半部分让你慢慢进入故事，后半部分情节...

 
这篇影评可能有剧透

自己本身就很喜欢看越狱类型的电影，但这部电影不止是单纯的越狱，讲的是希望，讲的是救赎。如果自己心中没有了希望，那么就等于被驯化成了没有灵魂的人。阿布将自己一生都放在了监狱，他的整个人包括灵魂也都留在了那里，以至于出狱也无法摆脱心中的那层枷锁，他也看透了这一...

 

有些电影即使过了很久很久，都能激起人的兴趣再看一遍。这就是一部这样的片子。为什么总是老旧的东西才能勾起人的欲望总是一遍一遍去重复，去了解，去回味？也许最开始的东西，就已经把人的欲望给讲的淋漓尽致了。往后的东西，再怎么新奇，总有一种炒冷饭的嫌疑。也许这就是现...

 
这篇影评可能有剧透

不专业点评，观影效果极佳，旁白声音让人舒服，因为一直都知道安迪逃出来了，但不知道怎么逃出来的，所以最后的反转一气呵成，让人赞叹，而其中的名句也让人影响深刻，getbusylivingorgetbusydying.hopeisagoodthing，maybethebestofthings，andnogoodthin...

 

第一次看这部电影的时候大概六年前，经典就是经典，昨天又看了一遍，安迪在越狱前跟瑞德最后一次谈话说“我被卷入龙卷风，只是没想到刮了这么久，我的妻子和她的情夫不是我杀的，我犯的错早已还清，一间旅店，一叶扁舟，我这种要求并不过分，反正人只要二选一，忙着活或忙着死...

 

其实你看两家榜单中同一部电影的排名位置，明显能看出文化口味偏好的不同。那些独立小众幻想烧脑类的佳作国外排名基本都比国内要高，那些人文情感治愈美好类的正相反，在国内都很靠前。不能说老美比我们观影更趋智性，只能说文化差异决定三观有别。而一种文化是兼容并包，同而...

 
这篇影评可能有剧透

很有感叹的是，在肖申克中，世面是如此的不堪。在监狱里的潜规则，变态无常的犯人，凶残冷血的狱警以及伪善狡诈的监狱长。第二个使我震撼，汤米在狱警长的枪口下，如同诺顿油亮皮鞋蹂躝的烟蒂，无声无息的熄灭在茫茫黑夜中。在假释前，瑞德的一席话，不再是从前的我已经后...

 

我翻着影评，没能找到解决我的思考的文章，或许我写的观点前线文笔稚嫩，但是我现在只想交流一下我的想法。欢迎指正。我一直在思考“来肖申克的人都是无罪的”和瑞德说的“我是这里唯一有罪的人”。为什么最后获得自由是瑞德？只是因为他和安迪关系最密切？自然不尽然。安迪...

 

想对妻子和情夫开枪的银行家安迪并没有开枪，却冤屈地要在监狱呆一辈子，那种无助和无力很容易将人打到，所以第一晚那个胖子心理防线瓦解就这样结束了一生。监狱是那么见不得光的地方，不只是有难缠的狱友，还有这些机器般的管理者。安迪从未放弃希望，一次偶然的机会替狱警避...

 

罪恶与无辜，权势与卑微，有些时候事情不是自己能掌握的，但是需要你自己争取，付出总会有回报，安迪和瑞德的友情感动了我，在真心付出对待对方、不记回报，他们互相扶持，最后安迪顺利脱险、离不开瑞德的帮助，瑞德出狱后的无助和对生活失去的信心，最后是安迪的忠告和鼓励，...

 

感觉学到了很多，安迪19年的坚韧，在绝境中还是拥抱希望与自由的心，安迪原本还抱着些许对命运的希望，希望自己能够沉冤得雪，但在那个知情的年轻犯人死后他知道只有自己可以救赎自己。。而且还有red的对照，以及从red的角度讲述了犯罪之后的后悔。救赎不仅是andy对自己的还有...

 

看完这部电影，对体制化这个词的印象尤为深刻。在电影中，Red说在监狱中，希望是很危险的东西。而Andy则告诉我们希望是个好东西，也许是最好的（Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.）希望和自由是我们看电影时最直观的能感受到的主题，这也是经典的鼓舞...

 

救赎了“意志”布鲁克的离开告诉我们，长期被枷锁束缚的人重获自由反而郁郁寡欢肖申克这个地方让无数的罪犯消磨了意志，消磨了希望，消磨了精力男主的行为证明了圣经的一句话：上帝的审判即将来临！生而为人，从不将就。影片中的每一个人都很饱满的演绎出如何自我的“救赎...

 
这篇影评可能有剧透

里面包含了很多，人性的自私，信念的强大，每个人物都刻画得很细致，男主角从一个到监狱时所有人都认为是一个柔弱的角色，到之后在监狱有自己的一席之地，甚至建立了一个图书馆，最后看到他打开海报的背后，真的让我出乎意料，一个人要怀有多么强烈的信念，才能挖出一条这么长...

 

绝对前五！第二次看了，上一次是初中，理解只停留在“越狱”的表层含义，以及励志。如今再看，看到了很多新的东西，也有了很多新的感悟。这是一个关于“越狱”的电影。但这个“监狱”不只是监狱，还可以是人生。正如很多牢犯出狱后，发现外头其实也不过是个更大的“监狱”。...

 

当生活摆了你一道，你该怎么办？认命，或者是抗争？无论你身处什么样的境况，都不要失去希望。不要把希望寄托在别人身上，即使是上帝也不行。每个人都是自己的上帝，如果你都放弃了自己，还有谁会救你。《肖申克的救赎》一部被各大奖项提名了很多次，却在好多年后才拿到奖项...

 
这篇影评可能有剧透

肖生克的救赎就是在讲述强者自救，圣者渡人的故事，主人公安迪心里一直都是渴望自由的，虽然在监狱中但是好几次露出了享受生活的微笑，在监狱中放音乐哪怕最后是被打被关进小黑屋，在监狱里扩建图书馆，让大家阅读，还帮狱友获得高中文凭，感觉剧中最悲惨的就是老布，安迪让瑞...

 
这篇影评可能有剧透

虽然希望老师多放点冷门佳片，但重新品味《肖申克的救赎》，再次被震撼了一把。首先来谈一谈电影的场景。首先是安迪与一众“同事”坐在屋顶上喝酒，不知怎的，我就能从安迪的眼中看出瑞德所说的“就好像坐在自家的屋顶，安迪有那么一瞬是自由的。”还有就是安迪给大家放音乐那...

 
这篇影评可能有剧透

安迪帮助狱警免税，狱警请狱友喝酒那一段印象特别深刻！要么忙着生，要么忙着死。有种鸟儿是关不住的，因为他们的羽翼过于锋芒！含冤入狱接近20年，没有被监狱体制所影响，依然坚持我，满怀希望。我是佩服的！监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；...

 

许是骗了，但他让我很清晰的感觉到，奇迹总是聪明人创造的。他很聪明，毫无疑问的，很有天赋，心思缜密，无法企及。Red也很聪明。多少年我错过了他，虽是明了我总会看到他。其实也没有多大的遗憾啊，今天看他，也很感动啊。感谢这个故事，让浮躁的我能如此平静的在这本该...

 

感触很大。看这样的电影，总是想如果自己也是主人公这样的人就好了。睿智、冷静，无论在哪里都可以过得很从容，并且总是给自己留有退路的。有再长的时间也无法消磨的希望和阳光。好可惜啊，这样的人却要在监狱里渡过最好的时光。看到他最后在海边的船上迎着夕阳的笑容，就好像...

 
这篇影评可能有剧透

我一直在寻找存在的理由，这个问题困扰我太久太久，却永远也参不透。肖生克的救赎里，虽然大家都处在极端约束的现实下，但这确实是他们寻找存在意义的最好环境。男主角花费20年凿壁才换来了自由，他从一开始就知道自己要的是什么，他说过，妻子虽然不是他直接伤害的，但造成这...

 
这篇影评可能有剧透

很幸运在这个无聊的午后看了这部电影，让原本可能被荒废的时光变得格外有意义。这部电影在拍摄手法、取景、叙事上都不算顶尖之作，但真的让我全程感动的是安迪对生活的态度、对生命的态度，让人很治愈、让人充满面对生活的勇气。最喜欢的一幕是Red想象着Andy正开着敞篷车前往理...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：大头绿豆（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/1000369/距离斯蒂芬·金（StephenKing）和德拉邦特（FrankDarabont）们缔造这部伟大的作品已经有十年了。我知道美好的东西想必大家都能感受，但是很抱歉，我的...

 

1994年，是电影历史上不折不扣的丰收大年。这一年，华语影坛诞生了《活着》、《阳光灿烂的日子》和《大话西游》，这一年，欧洲收获了《蓝白红三部曲》，这一年，奥斯卡最佳影片的角逐中，《低速小说》、《肖申克的救赎》和《阿甘正传》三部足以名留青史的影片近身肉搏。最终来...

 

人生中真的会有很多时候“无奈”，这两字想把生了锈的刀狠狠的戳中心脏，痛是其次，更多的是对内心的折磨，灵魂受到煎熬，进而被慢慢侵蚀。而这部电影，让我看到在一个人被动到极致的环境下，强烈的渴望，会使一个人拼了命去争取，而在行动得以付诸并有了回报时，往往的种种，...

 

[cp]《肖申克的救赎》观后感一部一直想看但拖着没看的电影，很好看。这个故事呢是很宏大，很壮观，是一个让人意想不到的故事，很夸张，但是那有怎样，就算是虚无缥缈的故事也值得人寻味。1.越过重生，在彼岸生活这是在Andy成功越狱后，RED的一句话。感触很深。2.体制化Ins...

 

观影之前就知道andi是含冤入狱。我一度以为andi会凭借他的智慧与能力助自己脱罪，证自身清白，光明正大的出现在原来的社会，过自己想过的生活。然而结局的安排让我大跌眼镜，情理之外，意料之外，我心向往！我也是被体制化的人，以为清白是唯一的正义，是andi重新立足社会唯一...

 

整部电影前面一直压着情绪在看，平静且压抑，直到最后肖申克在雨中爬出来的那一瞬间，是一个情绪的爆发，但是我观看时依然情绪不外漏。可能就是之前虽然压抑难受，但是随着电影时长流逝居然跟着主人公也成长了，所以到最后及时成功了也不会太表露在外，最多也是吐一口气而且。...

 

整部电影前面一直压着情绪在看，平静且压抑，直到最后肖申克在雨中爬出来的那一瞬间，是一个情绪的爆发，但是我观看时依然情绪不外漏。可能就是之前虽然压抑难受，但是随着电影时长流逝居然跟着主人公也成长了，所以到最后及时成功了也不会太表露在外，最多也是吐一口气而且。...

 
这篇影评可能有剧透

杜佛兰是一个内心始终有希望，不被肖申克监狱体制化的一个人。虽然在肖申克监狱待了几十年，用一把小小的锤子凿出了通往自由的路，而这条路就是他朋友瑞德说的百年也凿不玩的，大概是只因杜佛兰一直坚持着什么，希望！当杜佛兰知道真相，请求典狱长翻案是，典狱长认为那个小孩...

 

Top1《肖申克的救赎》看完电影给我印象最深的是四个词:1.**体制化**，刚开始你狠它，然后你习惯它，后来你离不开它。体制化让你麻不不仁的生存，不，不应该叫生存，应该是机械般运作，剥夺你的希望和梦想，正如瑞德所说**在这里，希望是一件危险的事**。2.**希望**。为了唤...

 
这篇影评可能有剧透

监狱、社会是两个截然相反的环境，一个象征着束缚，一个象征着自由。犯人们在监狱里呆得太久了，以至于忘了自己原来的生活方式，忘记了自由的样子。安迪则不同，即便他身在牢狱，也尽量活得像自由人一样，试着与社会保持一致。当从监狱中假释时，人们难免会觉得格格不入，甚至...

 
这篇影评可能有剧透

“我不得不提醒自己，有些鸟儿是不能关在笼子里的，因为在它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光芒。”《肖申克的救赎》诞生于电影史上最为光彩夺目的1994年，而且很有可能是“人类历史上最伟大的一部电影”的几个选项之一——“在这世界上，有些东西不是用石头围成的，有些在...

 

人无非两种选择，一种忙于生，一种忙于死。这句话贯穿在这部电影的核心内容。如果我们把人世间看做一座肖申克的监狱，你会如安迪那样永远充满的希望，虽然帮忙监狱管理层逃税，洗黑钱这样非他所愿事情。但是为了扩大图书馆，坚持六年，每周两封信。为了使大家能够听到音乐，禁...

 

18121好像没有完整看过，又好像都明白。印象里却存留着他刻在圣经里的工具。还有那漫无边际的阴冷潮湿漫长的管道，最初对闭塞的记忆，也来源于此。如今也对狭小空间深深恐惧。冲出来的冷雨，是嘶吼。18414我在层层的围墙之中又看这部电影，让我走不出去的，只能是我内心的体制...

 

18121好像没有完整看过，又好像都明白。印象里却存留着他刻在圣经里的工具。还有那漫无边际的阴冷潮湿漫长的管道，最初对闭塞的记忆，也来源于此。如今也对狭小空间深深恐惧。冲出来的冷雨，是嘶吼。18414我在层层的围墙之中又看这部电影，让我走不出去的，只能是我内心的体制...

 
这篇影评可能有剧透

“于是，在完工的前一天，49年春的公差犯人，在早上十点坐成一堆，喝着冰凉的啤酒，鲨堡监狱历来最狠的狱官请的客，阳光洒肩头，仿佛自由人，像在修缮自家屋顶，我们像是造物之主般自在”这是安迪的本领，让自己和狱中好友享受自由的感觉，也是安迪内心对自由的追求。安迪的对...

 
这篇影评可能有剧透

从来不知道老电影也会这么的有味道，无数人对它的赞不绝口让我产生了兴致去一探究竟，看完整部影片不禁哇的感叹，大团圆式的结局令人满意，向往自由的羽翼丰满的“鸟儿”最终挣脱了牢笼，获得了本该属于他的人生，是的，这一切本就该是他的，只不过比想象中的来了晚了一些罢了...

 
这篇影评可能有剧透

从来不知道老电影也会这么的有味道，无数人对它的赞不绝口让我产生了兴致去一探究竟，看完整部影片不禁哇的感叹，大团圆式的结局令人满意，向往自由的羽翼丰满的“鸟儿”最终挣脱了牢笼，获得了本该属于他的人生，是的，这一切本就该是他的，只不过比想象中的来了晚了一些罢了...

 
这篇影评可能有剧透

这部经典作品稳居豆瓣电影排行榜第一名几十年，的确是实至名归。每一句台词，每一幕场景，在深深揭露人性丑恶的基础上，又转身拥抱了光明。这部电影的主题词是希望，问世几十年间，被现实里的人们无数次演绎，但终究还是不断入狱然后很少越狱，这是人的局限，也是所谓体制...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影，总有一种不吐不快的感觉。或许是关于所谓的自由，或许是关于所谓的追求，或许是关于所谓的坚持，或许是关于这平凡的生活……万般思绪，纠纠缠缠，终归是落于文字，才显得有一种快意的宣泄。Somebirdsaren’tmeanttobecaged,that’sall.Theirfeathersare...

 

真正的救赎是内心的自由，并非外部的身份，那至多只是一个社会象征。安迪最终去了自己想去的地方，做了自己想做的事情。况且他本无罪，始终超脱于监狱石墙之外。他心中始终有希望，所以当他回到脱离了20年的陌生社会时，他不会如老布和瑞德一样迷茫甚至恐惧。他曾经也为自证清...

 

看到的是他的才华和坚持，可能那个地道他很早就挖出来了，可是他没有逃走，在别人浑浑噩噩的10年里他用他的学识一步步坐到狱长得力的助手，也是狱长走向死亡的一部分原因。他最终选择出逃的是他心里一直绷着一根线，当他知道了他妻子被谁杀死后那根线也就断了，于是他忍不住了...

 

看到的是他的才华和坚持，可能那个地道他很早就挖出来了，可是他没有逃走，在别人浑浑噩噩的10年里他用他的学识一步步坐到狱长得力的助手，也是狱长走向死亡的一部分原因。他最终选择出逃的是他心里一直绷着一根线，当他知道了他妻子被谁杀死后那根线也就断了，于是他忍不住了...

 

看到的是他的才华和坚持，可能那个地道他很早就挖出来了，可是他没有逃走，在别人浑浑噩噩的10年里他用他的学识一步步坐到狱长得力的助手，也是狱长走向死亡的一部分原因。他最终选择出逃的是他心里一直绷着一根线，当他知道了他妻子被谁杀死后那根线也就断了，于是他忍不住了...

 
这篇影评可能有剧透

静，安静，冷静，沉静，肃静，寂静。片头开始的焦躁不安，怒气冲冲，随着在法庭上裁决的做出，一切都归于静。男主不在有任何不安的感觉表现。石头的雕刻，书籍的阅读，音乐的享受，对了，还有那次屋顶的啤酒，落日余晖，脸上挂起的上扬微笑，恬静而美好。因为心中的静，所以可...

 
这篇影评可能有剧透

静，安静，冷静，沉静，肃静，寂静。片头开始的焦躁不安，怒气冲冲，随着在法庭上裁决的做出，一切都归于静。男主不在有任何不安的感觉表现。石头的雕刻，书籍的阅读，音乐的享受，对了，还有那次屋顶的啤酒，落日余晖，脸上挂起的上扬微笑，恬静而美好。因为心中的静，所以可...

 
这篇影评可能有剧透

昨晚又看了一次《肖申克的救赎》。这部片子诠释了什么是信念，自由和友情。瑞德说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，不错，他被关了30年，每次抱着希望假释，却每次都被驳回。安迪却说，希望是好事，甚至也许是人间至善，美好的事永不消失。所以，安迪花了二十年挖出了一...

 
这篇影评可能有剧透

记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。突然想起“房间“这部电影，从生下就被困在一个狭小的房间，你以为这就是整个世界。你没有自由更没有希望。那成为你心里的牢笼。而当有一天，你打开门发现原来有另外一个世界，你没有觉得很好，你很害怕，那不是...

 

这是第二次看这部电影，我来谈谈几点自己的拙见：1.假如生活欺骗了你，你要接受现实，要紧牙关往下撑，希望不是一开始就有的，他是慢慢走到出来的；2.要有朋友，主动迈出第一步，有了朋友你的生活才会多彩，有人与你同行，生活的阻力会变小，朋也会让你更坚定的走向未来；3.心...

 

成长中的一些体验忽然让我明白了这部电影无法撼动的第一位置。人啊，倘若内心向往自由，追求自由，就该策划自己的救赎。你现在的环境或许是让人绝望的，但你可以波澜不惊甚至没心没肺地活着，因为你大可以突破、改变到最终的救赎，这可能一时半会不能完成，但那种坚定的内心...

 

两小时二十二分钟，比一般电影其实要长很多，说老实话，我以为这种比较有深度的剧我会看不下去，至少不会认真看完，但不得不说《肖申克的救赎》很有意思，是那种出乎意料的有意思，我知道安迪·杜弗兰渴望自由，骨子里就是坚信着希望，就像瑞德说的，：他总闷不声响的一举一动...

 

首先，肯定是有质量的保证吧。再就是或许共鸣感。我们的生活或许就是一个监狱，在这其中，我们挣扎，我们努力，我们保持希望，我们努力奋斗。最后，所期待的或许，也只是一种自由？阳光，海滩，那自由的船儿，或许，对于我们忙碌的生活而言，对于我们这为了眼前的生活而言，...

 

只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情说三遍只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什...

 

只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情说三遍只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什么其他的事情只是觉得特别好，没什...

 

这部电影把人生的低谷或者挫折推向了一个极端，作为一位事业有成的男人，再没有什么比“妻子出轨＋牢底坐穿”更极端的挫败了吧。然而男主安迪并没有因此心灰意冷，在短暂的消沉后，却能在恶劣的条件下，利用一切可以利用的资源，抓住每个机会，发挥自己最大的优势，坚守本心，...

 

下载好些天了，今天才得空看完这部电影。所有人看见我看这电影，都问:诶，我看过这电影，你这是看第几遍啊？我:第一遍"啊？才第一遍，我都好几遍了"嗯！是的！第一遍！全片那个爱摇滚的男孩死掉是我哭地最汹涌的时候，也是电影的一个转折，男孩的死彻底激发了安迪，剧情突然...

 

看了这部影片后内心久久不能平静，其中触动人的东西太多了，而最令我印象深刻的一段话是：一开始你会害怕这里，之后想要离开这里，再之后，你发现你离不开这里。这就是所谓的改造。但是，把一个人长期关在监狱中，50年的时光里与世隔绝只做单一的劳动，时间久了就会变成习惯，...

 

好多年以前，甚至是两年以前，我也一贯认同春天是希望的季节。万物复苏，大地回春象征着就是希望。去年春天我在的地方天气不好，总是下雨，内心也多是伤春。但是春光易逝确实对的，很快就到苦夏。今年春天没有下多少雨，前几周，看到春花繁盛的样子，柳条青青，嘈杂的车流、人...

 

这个世界给了我很多烦恼，这种生活有时候会让我窒息。我总是一步一步向前奔跑，心里一直保留着追求希望，却被荆棘一次又一次拌住脚踝。有时候累了烦了痛了，真的很想什么都不管，不管奶奶姥姥姥爷的身体是否健康，是否能坚持到我结婚生子；不管父母的年龄是否还能禁得起辛勤...

 

我感觉监狱里的每个人都很厉害，都是社会上不容小觑的狠角色。监狱长老谋深算，对有利于自己的利益，加以利用，虽只是沉迷在金钱的积累当中，但毕竟是监狱里的老大，一个地方的地头蛇，该有的能力还是有的，也就是因为这样，对于把握全局的能力，应该是比社会上一些管理人员更...

 

大概自由远是那几尺高墙所束缚不住的吧更多时候我们是老布那样被制度化了断自己是瑞德那样安于现状远不是安迪那样心存希望有人忙着活有人忙着死自由的鸟儿是关不住的我也有安迪那样的梦想一间旅馆一艘小船那便是自由是真正的灵魂解脱希望太平洋的蓝永远是梦...

 
这篇影评可能有剧透

在看电影之前，曾经在十点课堂里读过《肖申克的救赎》的原著，只不过是精华版的而已。这部电影果然对得起它拿过的各种荣誉，实在是太好看了。男主安迪是一个银行的副总裁，年轻、帅气、多金。但他被认为是杀死妻子及妻子情人的凶手，入狱肖申克监狱。在入肖申克监狱的第一天...

 

年少时看过这部名片，安迪爬出黑暗，在大雨中享受自由，撕开衣服的一幕印刻在脑中，但也说不上这部影片怎么好，怎么就励志。现在想来真是少年不知愁。近日，突然萌生了再仔细看一遍的念头，看看5年后，二十多岁的我，会不会有不一样的感受和理解。选择先去看了同名的小说，...

 

今天又重新看了一遍，在我生活经历痛苦的时候。人生有诸多不顺，有时候会莫名其妙没有选择地陷入困境，在囚困中难以摆脱。如果没有希望，就会在无力感中放弃自我，慢慢迟钝，值到和黑暗融为一体。只有心中怀有希望，暂时忍受一切痛苦，并且努力战胜它们，才能到达自由的湛蓝的...

 

今天又重新看了一遍，在我生活经历痛苦的时候。人生有诸多不顺，有时候会莫名其妙没有选择地陷入困境，在囚困中难以摆脱。如果没有希望，就会在无力感中放弃自我，慢慢迟钝，值到和黑暗融为一体。只有心中怀有希望，暂时忍受一切痛苦，并且努力战胜它们，才能到达自由的湛蓝的...

 

今天又重新看了一遍，在我生活经历痛苦的时候。人生有诸多不顺，有时候会莫名其妙没有选择地陷入困境，在囚困中难以摆脱。如果没有希望，就会在无力感中放弃自我，慢慢迟钝，值到和黑暗融为一体。只有心中怀有希望，暂时忍受一切痛苦，并且努力战胜它们，才能到达自由的湛蓝的...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德说希望是危险的东西，它会使人疯狂，失去意志。每个人都有个希望，希望未来会变得更好，希望不好的事情从来没有发生过，可是现实是更多的绝境，使你低头，拍怕你的肩膀，安抚你说，“兄弟，认命吧！”最后一次审核假释，瑞德道出了他心里真实所想，他认清的那些审判的嘴脸...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德说希望是危险的东西，它会使人疯狂，失去意志。每个人都有个希望，希望未来会变得更好，希望不好的事情从来没有发生过，可是现实是更多的绝境，使你低头，拍怕你的肩膀，安抚你说，“兄弟，认命吧！”最后一次审核假释，瑞德道出了他心里真实所想，他认清的那些审判的嘴脸...

 
这篇影评可能有剧透

没看这部电影之前，我还一直以为"肖申克"是在监狱里赎罪的人，直到镜头里出现黑心狱长说"把你们的信仰托付给上帝你们的臭皮囊交由我差遣欢迎来到肖申克"。一切才明白过来——"肖申克"原来是地名啊。"要么忙着活要么忙着死"有点不明所以这句话。长大就会懂了吧，对自...

 

现在写有关人性与希望的话题，可能为时过早。一方面自己的年龄尚小，人生阅历不够；另一方面内心不够成熟，对事物的本质不能认识彻底。但看完这部电影后，确实有很多感受...光明与黑暗，自由与束缚。诚然，监狱中暗无天日的日子是痛苦的，失去自由的行动是悲哀的。这些既可以...

 

不知道为什么，每次看完一部特别走心的电影之后，心里都特别不痛快。可能对现有的状态和人生观太大的冲击了吧。人就两种生活，忙着生，忙着死。人生就是一座监狱啊，都是被判了无期的人，都已经被体制化了，习惯于每天重复的工作生活，是啊，不习惯又能怎么样呢？对自己已经没...

 

不知道为什么，每次看完一部特别走心的电影之后，心里都特别不痛快。可能对现有的状态和人生观太大的冲击了吧。人就两种生活，忙着生，忙着死。人生就是一座监狱啊，都是被判了无期的人，都已经被体制化了，习惯于每天重复的工作生活，是啊，不习惯又能怎么样呢？对自己已经没...

 

不知道为什么，每次看完一部特别走心的电影之后，心里都特别不痛快。可能对现有的状态和人生观太大的冲击了吧。人就两种生活，忙着生，忙着死。人生就是一座监狱啊，都是被判了无期的人，都已经被体制化了，习惯于每天重复的工作生活，是啊，不习惯又能怎么样呢？对自己已经没...

 

“救赎”了我安心静静的看完一部电影，看完之时之后带给人一种不明所以的沉浸。有时候我们总是习惯冠于一种具体的“信仰之名”，我总以为不明所以却让人沉浸久久难以自拔的状态，这才是我的“救赎”，因为它不经过我自己本身已经进入我的内心。只要一提起这部电影，“救赎”会...

 
这篇影评可能有剧透

主人公在阴差阳错的被诬陷入狱的情况下，纵使无人相信自身的清白，还是一样的桀骜不驯，保持本真，更在踏入监狱后，遭受许多不公及侮辱的情况下，依然坚守信念。一度依靠自己银行行长的经历帮助警员解决问题，更是无奈之下帮助长官贪污摆脱了出柜人的侮辱，以及凭借高超的智商...

 

这是第二部让我震撼的电影了。我不是电影爱好者，所以只有在一些偶然的机会下才会看到一些电影。这部电影需要静下心来，找一个不会被打扰的时间地点，慢慢的看。我太笨，说不出心里的感觉。有不甘心，又有释然吧。矛盾。监狱对一般人来说是一个神秘的地方，有时间的话，我想再...

 

第一次看肖申克的救赎是初中，今天我第二次看肖申克的救赎，这是一部伟大的作品，值了!现在再看这个感受很多，电影里是没有讲爱情的，也可以说男主的爱情失败了，如果连活着都要竭尽全力的话，爱情又算的了什么。我在电影里深深感受到的东西:勇气，主角是个很有勇气的人，他向...

 
这篇影评可能有剧透

如果你爱看电影，又特别爱看十佳或者百大之类的，这一部肖申克的救赎绝对是不能不看的经典。豆瓣有人评论之所以排名第一，是因为它是一部大俗片，观点有点极端和偏薄了，但我觉得电影不怕“俗”，更怕的是没“雅”，雅俗共赏是最高境界，也是最有难度的创作。有哪个大俗片能...

 

不仅仅救赎了自己的清白，也救赎了自己的自由。19年来，即使身在监狱，安迪也没有放弃对生活的希望。最后逃出监狱。在监狱中，他建立图书馆，教人读书，给监狱带去音乐，带去书籍，带去他们对自由的渴望。这部电影告诉我们，即使身处困境，也不要放弃希望。同事，也告诉我们。...

 

真的很震撼很感动。花近二十年的时间去挖洞，我觉得如果换做是我可能早就在监狱耗尽信心和希望了。男主角不仅有知识有智商，而且善良有毅力，告诉我们真的要多读书。安迪和瑞德的纯粹的兄弟情也让人很感动。最后安迪成功逃出肖申克，并把自己多年来做的黑钱取出来，还成功的举...

 

真的很震撼很感动。花近二十年的时间去挖洞，我觉得如果换做是我可能早就在监狱耗尽信心和希望了。男主角不仅有知识有智商，而且善良有毅力，告诉我们真的要多读书。安迪和瑞德的纯粹的兄弟情也让人很感动。最后安迪成功逃出肖申克，并把自己多年来做的黑钱取出来，还成功的举...

 

真的很震撼很感动。花近二十年的时间去挖洞，我觉得如果换做是我可能早就在监狱耗尽信心和希望了。男主角不仅有知识有智商，而且善良有毅力，告诉我们真的要多读书。安迪和瑞德的纯粹的兄弟情也让人很感动。最后安迪成功逃出肖申克，并把自己多年来做的黑钱取出来，还成功的举...

 

关于这部片子，已经火了很多年了，关于豆瓣，这是我看的一部最好的片子，男主角寻找了多年，在监狱里给他了一次求生的机会，这是一个非常好的电影，一个有人性的电影，我们中国人民很多都没有人性，例如，骂人，没素质，不仅仅，这个片子我认为看《肖申克的救赎》，就被深深地...

 

换个角度理解肖恩克的救赎，就是他喵喵的法院判的是对的，然后呢那个男主也没说什么，提前做好了准备，在监狱里也准备越狱和与狱警合作两种手段逃离，但是没想到换了个狱警之后不吃他那套，汤米为啥会说他知道某某某才是真正凶手呢，因为监狱里面钱是万能的，但是监狱长为了能...

 

多年前一个哥们推荐过，脑里一直存在着，只是这个电影一直想看却从未翻起。今天看完心里有千头万缕的信息，不知道如何表达轻重。当然第一点，是希望。无论身处怎样的环境中永远怀穿着一个美好的愿望。即使在牢狱之中，仍设法品尝美酒、音乐，在这个小团体中，在遭遇痛苦时，从...

 

“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。”刚进监狱的时候他们渴望出去，后来凭着本事在里边得以生存，被假释出狱后，坐在车上眼神空洞又茫然，一时半会儿不知道该怎么...

 

（1）本片的主题是“希望”，在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉。（2）国内的牢狱电影与之对比，整部影片充满了阴暗与暴力，影片也是以暴力的形式结束。完全没有《肖申克的救赎》中温馨，充满希望的画面。（3）从安迪在警卫那里弄来...

 

我的天呐!!!看完之后完全就是震撼!!!不愧是被奉为百年经典的影片!!!难得的非爱情类题材，剧情跌宕起伏抓人眼球，本部电影根据小说改编的。电影的节奏感特别棒，带领着观众一步一步跟着走，眼睛一点都舍不得离开屏幕。看到最后的高潮，内心极为震撼，设计了近20年的求生通道。片...

 

2017.2.1看了三遍从震撼到反思到从容对于这个故事也是对于我自己的还没过到精彩部分的人生向往自由的不仅是我的心然而被囚禁的也只能是心灵想要打破束缚自由的枷锁在于心2018.4.6凌晨看到独立鱼的推送再次安利这部神级影片真的超爱这部电影两个多小时不耐心如我看什...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》给我的震撼是RedandBlue。Andy说「Getbusylivingorgetbusydying」贯穿整部影片。爱因斯坦认为「大多数人终生无休止地追逐的那些希望和努力是毫无价值的。而且，我不久就发现了这种追逐的残酷，这在当年较之今天是更加精心地用伪善和漂亮的字句掩饰着的...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat：Firstyouhatethem，thenyougetusedtothem，Enoughtimepassed，getsoyoudependonthem。That'sinstitutionalizing。这句话真真正正的写出了这个社会上可怕的地方。而这部电影则是告诉我们怎么不做个社会人。

 

观影《肖申克的救赎》，长期在各大电影排行榜蝉联前三甲之位，这是我时隔五年第二次观看。男主Andy因涉嫌谋杀罪而踉跄入狱，被判无期徒刑，进入这个体制监狱，典狱长诺顿在那批新菜鸟入狱第一天训话。我笪信两件事:一为管规，二为圣经。你们两样都少不了。把信仰寄托神，把贱...

 
这篇影评可能有剧透

意料之外，多年努力坚持，最意外的是在知道当年真相后，重审被拒，朋友被害，当时我一直傻傻的以为，他会出狱，然后找真凶报仇，虽不至于重回当年辉煌，也会恢复身份，后来看着发现自己太浅薄了，他在肖申克已经呆了四十年自己也算是明白了自己的性格缺点和妻子要离开自己的...

 
这篇影评可能有剧透

若是离群索居几十年之后，再突然接触社会，你会怎么做？《肖申克的救赎》给出了三种答案。有人是阿布，当你青春不再，当你再无法适应外面的世界时，你会觉得，原来，当初的生活很好，不想离开。骤然接触新的世界，却对这个新的世界失去了希望，然后，了此残生。阿布以生命为代...

 
这篇影评可能有剧透

无愧于经典之作。生活的环境有些像围城，你们的台词等设计充满人生韵味。台词部分摘录，也不知道我有没有勇气冲刺。体制化。监狱是怪地方，起先你讨厌他，然后习惯它，更久后，你不能没有它。这就叫体制化，判了无期徒刑，等于交出一生，至少交出一部分。等你50周年庆出狱后再...

 

这部影片中，救赎，安迪不仅救赎了自己，他的思想也给监狱中的其他人救赎。即使身在监狱，安迪从没放弃他对生活的希望，19年来，他一直没有放弃，最后终于逃出了监狱。在监狱中，他建立图书馆，教人读书，他给监狱带去音乐，带去书籍，带去他们对自由的渴望。带去希望，他说，...

 
这篇影评可能有剧透

每一次看总有新的体会，这就是一部好电影吧。主人公安迪被冤入狱，遇到了瑞德，布克，汤米以及监狱长诺顿。首先，布克在监狱里是一名图书管理员，他在监狱里带了几十年，勤恳工作，当获得假释后，无法融入社会，悬梁自尽。可以说布克在监狱这个体制下生活了几十年，早已习惯了...

 

与我同龄的电影，后悔这么晚才看到。记录几点感触：1.安迪初入肖申克，内心的绝望与无助2.慢慢的，知识改变命运3.对待至恶，忍无可忍选择反击4.自我救赎，救赎他人，救赎肖申克安迪，瑞德，赫武，布鲁克记住这些得到救赎的名字！愿我们的明天不再rejected，永远approved

 
这篇影评可能有剧透

暑假的时候看完了史蒂芬.金的《肖申克的救赎》的小册子，是的，就是那本黑色的小册子，印象深刻的并不是作为主打的肖申克的救赎，而是另外一篇《纳粹高徒》，不得不说，的确精彩，我说的是肖申克的救赎的电影和《纳粹高徒》的小说。所以，平心而论，电影对小说的改编还是很成功...

 

肖申克的救赎，又或许说只有自己解救自己。人生那么长，又过得那么快，在人生这条路上，我们会遇到很多事，包括很多不公平的事情，但我们也一定要保持善良，至少不变坏，也要有追求，有一颗公正的心，我们要相信法律，如果法律不能帮助我们，我们也不能触及法律。生活要有希望...

 

真正深入其中，摄人心魄的电影。勇气难能可贵。拥有之人何其幸运真正在乎就是拿起勇气，树后畏畏缩缩的并不是爱，是徒劳。被束缚太深，挤压太牢。适当释放自己，不要去在意。满满的五星电影，巨大的都是能量。那种震撼，激动与澎湃，难以描述，无可复加。无论世界有多小，...

 

一部影片，能排在经典之作的前列是有原因的。人生一潭死水了，有人彻底放纵，剩下漫长的日子瞎几把过吧，要是能顺两个好欺负的软包没事捏捏，倒也好像有滋有味。主人公的光环，并不会给影片中的他带去比别人舒服的生活，被瞧不起、侮辱，该他经历的一样不会落下。以为该怎样救...

 
这篇影评可能有剧透

“[我年轻时曾学过吹][口琴][，可是，现在已经失去兴趣了。因为在这里没有任何意义"。]安迪记住了瑞德的这个爱好，从瑞德的竞争对手那里买来送给瑞德，瑞德很意外，夜深人静的时候细细端详然后舒心吹了一下。增人礼物维持友谊，世界通用之小礼物是改善人际关系的捷径。在现在...

 
这篇影评可能有剧透

我真的是那种特别容易被煽动情绪的人，电影中好几处忍不住地泪目，Andy看着狱友喝着啤酒时那抹微笑，善良天真的汤米被监狱长诱杀，老Books选择了离开世界，还有Andy逃出监狱后如获新生地撤掉身上的衣服，还有Red最终假释成功的那段话……在原本应该是最邪恶的，最没有希望，最...

 
这篇影评可能有剧透

初中毕业的暑假，和老妈一起看了这部电影，当时没怎么看懂，只觉得Andy花那么久时间挖一个洞很震撼。第二次，是大一的暑假，老师让我们看完这部电影然后写一份影评，关于什么是体制化，你怎样理解。当时我的理解是人活在世上有很多事情身不由己，不得不向现实低头，时间总会磨...

 

94年的电影，18年才看不知道编剧的灵感是否来自于《基督山伯爵》同样都是蒙冤，同样都是复仇，同样的信奉自由、等待和希望。不同的是《基督山伯爵》的重点在于复仇，《肖申克的救赎》的重点在于救赎其实基督山伯爵又何尝不是救赎，在复仇之路上的自我解脱、自我救赎。人生...

 

很早就知道《肖申克的救赎》这部电影。也知道它在当年既不卖座也不讨好，后来却在长达二十多年的时间里，被评论成为电影史上最伟大的电影，排在第二的是《教父》。为何会有此现象，末世之兆吗？不晓得，也许是人心惟危吧，每个人都需要激活内心的上帝。经常看到相关此电影的评...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》有感口碑这种东西真的是不能不相信的，昨天看了《肖申克的救赎》，发现这真的是我看过最好的一部电影。这部电影出发的角度就很不一样，以主人公安迪的朋友瑞德的角度去看事情，客观而真实，同时令人惊叹。我在看这部电影之前先看了简介，它是说的一位事业有...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》有感口碑这种东西真的是不能不相信的，昨天看了《肖申克的救赎》，发现这真的是我看过最好的一部电影。这部电影出发的角度就很不一样，以主人公安迪的朋友瑞德的角度去看事情，客观而真实，同时令人惊叹。我在看这部电影之前先看了简介，它是说的一位事业有...

 

我现在脑子还处于影片中，触动很大。让我觉得不可思议又特别惊喜和震撼。首先我觉得我爱上了监狱里的他们，特别崇拜安迪，特别喜欢瑞德。他们虽然被关在了监狱，但是，他们却很有思想，不是漫无目的得活着，他们会找到乐趣。安迪象征着自由和希望，他在监狱建起了图书馆，那...

 

看完很平静有一种说不出来的感觉～思想决定生活不忘初心不被体制Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.（有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛...

 

“要么忙着生活，要么忙着死去。”“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。”布鲁克斯在监狱里呆了五十年，但他被释放的时候他有的不是开心激动带来的更多的是不舍留恋...

 
这篇影评可能有剧透

自由在雨中那一刻的爆发，那是十年的坚持和不懈。其实在生活中不怕坚持，也不怕努力。最可怕的是坚持和努力都无法实现的绝望。电影和电视能让我们得到实现和得到，这就是为绝望的人指明一条光明之路。论环境和条件他比我们更绝望，更无奈。希望才是人类前行的最好的救赎。在狱...

 

一部电影，长久地雄踞在榜单，它的意义其实已经超出电影本身了。换句话说，《肖申克的救赎》，已经不能单单用一部经典电影来衡量它了。在一定程度上来说，它已经成为一起社会现象，反应着当下人们的生存处境和精神困境。许多人从电影的角度来讨论，说它多么经典。但是，从电影...

 
这篇影评可能有剧透

在众多的好片推荐中，一定避不开《肖申克的救赎》，豆瓣常年排名第一，足以见得是一部多么受到推崇的电影。奇怪的是我自己一直都没有打开来看，直到前几天，才终于看完了。本以为是讲述一个人救赎自己的故事，本以为看的过程中就会激情澎湃，结果，都没有。直到全部看完，心中...

 
这篇影评可能有剧透

第一篇没有看过瘾，表示还会看第二遍✌安迪啊，于肖申克监狱而言是光，是暖，是希望🍃第一次，他用自己的专业知识，让他的“同事们”喝上了冰镇啤酒，不为讨好看守也不为交几个朋友，只为让自己恢复正常，哪怕只是一小会儿🚶那一刻，就连凶残的狱警似乎也有了片刻的温柔...

 

对这部片子闻名已久了，但忙碌的生活、烦躁的压力让我没信心能静下心来，像学生时代那样沉住心神观赏下去。今天终于趁着这个阳光满地的春日周末上午，打开了电视中收藏已久的节目单，按下了播放键。超过两个钟头的电影，没有商业大片那样高潮迭起的剧情设置，没有科幻、英雄电...

 
这篇影评可能有剧透

不愧是经典，好电影就是好电影。非常励志，不后悔才来看，因为此刻我正处于抉择的时期。如果早一点看，想法可能又不一样了。男主角安迪聪明帅气有毅力，可以说是完人了。因为完全没被剧透过，所以在男主得知自己被冤枉后，管朋友要了一根绳子时，有那么一瞬间我以为他崩溃了，...

 

被好多人谈论的电影没看之前无知的我以为肖申克是一个人名我想着的是这是一部关于宗教拯救的影片却不是安迪拯救了整个肖申克监狱自由在自己的心中自己心中有自由才有自由安迪在狱中承受了好多的痛苦，他是一个大银行家他的睿智使他坚强，使他在狱中活得更好观看影...

 
这篇影评可能有剧透

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.“生命可以归结为一种简单的选择:要么忙着生存，要么赶着去死。”我们的生活总要面临一种选择，对于生活的态度总要及时摆正。无论你是起早贪黑的街边小贩，还是每天奔波的出租车司机抑或是每日...

 

关于这部电影，我先说说总体印象。1.犯罪类型的片子，有很多伏笔。2.它做到了演员不哭，我想哭的境界，有共鸣，感人至深。3.时间跨度很大，有种淡淡的凄凉与忧伤。4.全篇贯穿了自由的理念，（有才华的人是不该被埋没的，安迪就是。影片里瑞德提到了这么一句话，虽然与原句...

 

应该算是第三遍，还是第四遍？？对于本来看电影不多的我，能每次津津有味的看一遍，的确是如陈年老酒，越看越有味道。相比学生时代看第一遍，那时候的感到的震撼，如此强烈，犹如内心有巨龙蓬勃而出。如今过去十几年，已过而立之年的我，再看仍有新的感悟。那是自由，那是...

 
这篇影评可能有剧透

本片完成了所有人的两个梦，花不完的钱和真正想做的事。监狱就好比大部分人所处的环境，非常模式化，标准化，变成这样的原因是你没钱也没势。有一天你看到了可以改变现状的方式，即使成功=奇迹（主人公华丽的越狱）你也要尝试，契合了梦想还是要有的，万一实现了呢？于是非常...

 
这篇影评可能有剧透

很遗憾现在才看了这部电影，不遗憾看了这部电影。看了第一遍只是觉得主人公很厉害，看第二遍有了有了完全不同的感觉。可能是因为他尊重人权，只有他问了第一天到监狱就被狱警打死的那个人的名字；他和别人不一样，不会因为到了监狱就放弃自己，他依旧活得很优雅，似乎是在公...

 
这篇影评可能有剧透

很遗憾现在才看了这部电影，不遗憾看了这部电影。看了第一遍只是觉得主人公很厉害，看第二遍有了有了完全不同的感觉。可能是因为他尊重人权，只有他问了第一天到监狱就被狱警打死的那个人的名字；他和别人不一样，不会因为到了监狱就放弃自己，他依旧活得很优雅，似乎是在公...

 
这篇影评可能有剧透

自我救赎一：曾经一起说了婚礼誓言的爱人背叛了你，你还会信任别人吗？你还会相信爱情吗？你还会相信婚姻吗？只有再次信任别人，后面才能换到越狱工具。自我救赎二：社会和法律无法给你清白，再多的钱也不能救你，还落井下石判你罪名成立，后半辈子要在监狱耗尽。你对这个国...

 

智慧,才华,毅力,友谊…这部影片传达给我们的积极向上的概念很多，并且我想这每一个都是人生中极为珍贵的。而HOPE我相信这是每个人看完后留在脑海里最深的词，soamI.Hope支撑Andy摆脱自己的badluck，冲破黎明前的那么漫长那么让人受尽折磨的黑暗。6年换来政府200美元的...

 

天地不仁以万物为刍狗。所谓的世界、人生、命运、生活，其实底色都是灰暗的，每个人从一出生就注定要走向死亡，而且这个过程中，还要经历许多绝望，有的人在绝望中死心，有的人在绝望中找到希望，有的人自己找到希望的同时还能给别人带去希望。这正是"肖申克"这部电影要讲的主...

 

一个被我认为是非常美好的周五，总想着看这部电影时一定是要在个自由的时间。作为一名弱鸡，我评论不了，弱鸡太震撼了。这个我，在一个二本大学，学林但可能并不喜欢，梦想是警察，日常正义，日常懒惰，日常丧（我再也不想用丧来形容自己了矫情死了）。hopeisagoodthing....

 

一个被我认为是非常美好的周五，总想着看这部电影时一定是要在个自由的时间。作为一名弱鸡，我评论不了，弱鸡太震撼了。这个我，在一个二本大学，学林但可能并不喜欢，梦想是警察，日常正义，日常懒惰，日常丧（我再也不想用丧来形容自己了矫情死了）。hopeisagoodthing....

 

1.反体制的电影，男主更像是一个活在体制外的人（他做了一件大家都认为很酷的事情，并且为达成目标策划了很多年），他是自由的，任何铜墙铁壁都关不住他，他没有罪（被冤枉的）这一点和观众的同理心达到了共识，这是一个被冤枉的聪明的可怜人，在心理的层面，观众早已认定他...

 

诚如标题，“肖申克的救赎，救赎了谁？”二刷影片，带着此问题，我重新认识了所有人。安迪，一开始就拿到了那把锤子，就已经开始挖洞了。如果，他不知道有人可以证明自己是清白的，如果，他没有看清监狱长的冷酷，他还会越狱吗？又或许，他所做的一切从一开始就是他脑中的一...

 
这篇影评可能有剧透

监视十七八岁少女的文字的势力，对吧？：）说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字说要140字...

 

原因很简单：所有人都看得懂。对人性有一定探讨，符合大众口味的前提下不失一定深度。结局圆满励志。所有人看得懂：剧情不复杂。导演对剧情推进、展开节奏把握的好。演员表演到位。总的来说这还是一部成熟的好莱坞电影，符合大众化的观影趣味。对人性有一定探讨：全片把“赎...

 

救赎：对自我的拯救安迪杀害妻子的罪行是被体制误判的，正如后来他徒弟说的有人杀害了那对狗男女，但是并没有获刑而是安迪顶包，所以安迪对监狱是充满恨意的。安迪用智慧挖通墙后并没有急着越狱，当他知道了这件事后，找监狱长申诉的时候却被这个虚伪的小人以洗钱的目的残害...

 

救赎：对自我的拯救安迪杀害妻子的罪行是被体制误判的，正如后来他徒弟说的有人杀害了那对狗男女，但是并没有获刑而是安迪顶包，所以安迪对监狱是充满恨意的。安迪用智慧挖通墙后并没有急着越狱，当他知道了这件事后，找监狱长申诉的时候却被这个虚伪的小人以洗钱的目的残害...

 

救赎：对自我的拯救安迪杀害妻子的罪行是被体制误判的，正如后来他徒弟说的有人杀害了那对狗男女，但是并没有获刑而是安迪顶包，所以安迪对监狱是充满恨意的。安迪用智慧挖通墙后并没有急着越狱，当他知道了这件事后，找监狱长申诉的时候却被这个虚伪的小人以洗钱的目的残害...

 

救赎：对自我的拯救安迪杀害妻子的罪行是被体制误判的，正如后来他徒弟说的有人杀害了那对狗男女，但是并没有获刑而是安迪顶包，所以安迪对监狱是充满恨意的。安迪用智慧挖通墙后并没有急着越狱，当他知道了这件事后，找监狱长申诉的时候却被这个虚伪的小人以洗钱的目的残害...

 

第一次看《肖申克》，还是小学四年级和老爸一起在CCTV6看的，当时剧情看起来很没意思印象不深，唯一让我印象深刻的，是安迪从隧道管道逃出生天时的雨中大笑，只是在老爸的引导下才觉得这个人多么有毅力啊(尽管还小，不知道毅力究竟对一个人意味着什么……)后来断断续续地看了几...

 

第一次看《肖申克》，还是小学四年级和老爸一起在CCTV6看的，当时剧情看起来很没意思印象不深，唯一让我印象深刻的，是安迪从隧道管道逃出生天时的雨中大笑，只是在老爸的引导下才觉得这个人多么有毅力啊(尽管还小，不知道毅力究竟对一个人意味着什么……)后来断断续续地看了几...

 

第一次看《肖申克》，还是小学四年级和老爸一起在CCTV6看的，当时剧情看起来很没意思印象不深，唯一让我印象深刻的，是安迪从隧道管道逃出生天时的雨中大笑，只是在老爸的引导下才觉得这个人多么有毅力啊(尽管还小，不知道毅力究竟对一个人意味着什么……)后来断断续续地看了几...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个普通人，如果没有发生这次事故，安迪就一直是一个成功的银行家。但是飞来横祸让他成为了杀人犯，他的余生都可能在监狱度过。而这时候，他没有像一个普通人那样认命，就此结束，而是去为自己谋求到了生路。每次看这电影，我都会问自己，如果我经历了如此变故，能不能坚...

 
这篇影评可能有剧透

Brooks在服刑50年后被假释，可他却无法接受这个出狱的事实，想要再次犯罪入狱。虽然最后被制止住了，但是时间确实很可怕，它缓慢的改变了一个人，也完完全全体制化了一个人。Brooks对于50年变化的世界他根本就无法适应。再加上年龄也即将到达尽头，对于他来说假释真的很残忍...

 

前几天看了一篇影评，也想说说自己的。其实我认为肖申克的救赎带给我们的震撼并不是最后扬眉吐气的结尾，不是为他坚守了20年的一个渺茫的希望而感动，至少不仅仅是，最让我记忆深刻的是他在狱中的态度，对生活的态度，那种积极向上的正能量，那个深深向往自由和未来的心感染了...

 

《肖申克的救赎》安迪杜弗伦真是个迷死人的男人有钱聪明长得帅这个世界太残忍了，这是现实，我们得接受。我原以为我看不下去这种电影的，但真的是太吸引人了，两天就看完了，安迪用了19年的时间，在背叛与错判后，给了自己一个几乎完美的下半辈子，和瑞德一起。他说，希望...

 
这篇影评可能有剧透

初见安迪，你会认为安迪是一个文质彬彬的人，会认为他的灵魂在监狱这个暗无天日的地方会被荼蚀的支离破碎，但是上帝真的有一个亘古不变的理论，那就是永远不要以貌取人。当安迪在法庭上当场被判刑时，我不知道他的内心作何感想，但我知道假使是我，我会崩溃，会绝望，我甚至可...

 

《肖申克的救赎》换阿汤来演行不行？[森森大军]影评人讲师编剧《肖申克的救赎》回答影迷提出的以下问题1如果阿汤在本片演男主行不行？不行，为什么？2本片主题3编剧和导演功课：分析本片故事构思的线索奥斯卡金像奖([1995；第67届])提名：7提名·奥斯卡奖-最佳影片...

 

电影中有几个对比很有意思——通过脏兮兮的下水管道，安迪终于清清白白走出了监狱；无辜的安迪每天都在忏悔是自己的脾气使最爱的妻子越走越远，而使安迪受不白之冤的身陷另一囹圄的囚徒却把杀人并让大银行家做替罪羊作为骄傲的谈资；对受监禁50年最后终于出狱的布鲁克矛盾又...

 

“人生要么忙着生存，要么忙着死”，影片中这句话很发人深省。比起现在所谓的心灵鸡汤，庸俗的成功学例子，自身对于生活的斗争、坚持和毅力远重要得多。励志中包含人生哲理和人性思考，绝望与希望的极致在影片中展现得淋漓尽致。尽管影片主旨没有脱离美国式英雄主义的宣扬，但...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎这部电影于我来说是很特别的。他进一步加深了我对自由和勇气，正义的印象。我记住了安迪在监狱抬头的眼神，我记住了那个出狱之后上厕所都不知所措的人，我记住了在音乐响起时，那些停下一切寻找歌声的囚犯。我深深的向往那一片海，没有记忆的蓝色，漂亮的让人有勇...

 

想看这部电影，也是因为豆瓣推荐第一，今天老师也说了几句，于是下定决心说看一下吧。但是看完之后，脑子里一直重复着一句话：有脑子是好事。所说的脑子也就是自己的专业知识能力，够聪明。其实看到他在逃走之后为什么没有被追捕以及最后两人相拥剧终很是疑惑。虽然说这是电影...

 

那年我第一次看《肖申克的救赎》，惊讶于一个人有如此聪明的头脑与坚韧的毅力，在安迪爬出监狱的那一段感受到了强烈的希望与自由。后来的某天又看了一遍，知道被铁栏杆围住的漫长岁月不仅带来了苍老，同时也在磨灭着心中对那份自由希望的渴求。几十年的时间多么长，足以让一个...

 
这篇影评可能有剧透

有的人坠入深渊，跌入谷底，却依然没有放弃希望，hopeisagoodthing,maybethebestthing.十九年的牢狱之灾没有把安迪打倒，无论何时，他都没有与周围妥协，坠入无尽的黑暗，而是选择并抓住一切让自己向上的机会。每周一次甚至两次没有任何回音的信件，并没有让他放弃，反...

 
这篇影评可能有剧透

从一个被陷害的银行家到追寻自由的救赎者，肖申克监狱里的人大多失去对自由的渴望，而主人公的伟大在于，他坚信自己的自由与无罪，将片刻的自由带给狱友们，在狱中楼顶喝啤酒的自由令人惊叹，他不在乎赢来的东西，他享受的是被监禁的人们拥有自由的感觉，这种感觉也是让他花十...

 

我和这些优秀的电影结识的很晚。不过还好，我也算是在年轻的时候遇见了他们，肖申克的救赎就是其中一部。主人公安迪因为误判被抓入狱，这是一个当时社会的精英认识，大银行家。初入牢狱的安迪并没有其他狱友想象的那么脆弱，相反这个在人们看起来文质彬彬的精英人物却有着超出...

 
这篇影评可能有剧透

世界是自己的，跟别人没有关系——杨绛前几天看了一期关于探讨“逆商”的《圆桌派》，其中讲到逆商不同于情商和智商是说怎么对待他人与事物的，它其实更多是说如何与自己相处的，你内心世界有什么样的秩序，你又如何去坚守维护它，如何对待自己接纳自己，捍卫你自己人生的准...

 

说起电影就不能不提好莱坞，说起好莱坞就不能不提奥斯卡，说起奥斯卡就不能不提《肖申克的救赎》，因为它是无冕之王。要看表演，摩根弗里曼是我眼中经典的老上帝；要看对白，贯穿整部略显平实的话语内涵很深；要看情节，紧凑、连贯、逻辑严密，十足的编剧功力。这部伟大的电...

 
这篇影评可能有剧透

一个讲得美妙的故事犹如一部交响乐，在读罗伯特.麦基的《故事》的同时，尝试用他《故事》里的创作方法，来解读最爱的影片《肖生克的救赎》，当然，这只是一家之言，希望在读完《故事》的时候，能够深彻地对《肖生克的救赎》来进行更深入的二次再读。　　这是一部符合经典设计...

 

这部电影看了三五次了，跨度接近6年吧。每一次看的感觉都不一样。第一次根本就是看不懂，就知道一个人想尽办法从监狱逃了出来。看到中途感觉挺枯燥，不想看了。看不懂。现在看的对自己的触动又不一样了。人活着就是在不断的前行。前方不管是希望还是地狱，不要停下来，不然...

 
这篇影评可能有剧透

三年多前断断续续看过一次，如今看了原著小说后，再一次观影，记录下一些原著和电影的不同。《TheShawshankRedemption》大概在高三上学期的时候，想不起来是什么缘故和什么心情，手机上下载了《肖申克的救赎》然后利用空闲时间断断续续看了起来。至今记忆犹新的是连等洗澡...

 

我的观后感，感觉是三种人，一种是不受约束，突破自我，知道自己想要什么，然后去实现，还有一种人是，受了约束，但最后没有被约束所制服，逃出了体制化，最后一种人就是被体制化制度了，出不来了，最后走向死亡。第一种人，就是主人公，第二种人就是那个出狱的瑞德，第三种人...

 
这篇影评可能有剧透

终于看完了这部豆瓣排名第一的影片，影片的前半部分，我一直在想为什么这部片子会是第一，当看完最后一秒的时候，我知道了，前面的每一帧镜头都有他存在的意义，前面的每一个情节都在为最后的结果做铺垫。看完以后想再看第二遍，去一点一点分析每个镜头的意义。我想一部好电影...

 
这篇影评可能有剧透

高中入学前的暑假作业不记得是应付还是认真写的今天整理几万年没理过的U盘的本来打算删掉想了想还是留着纪念一下吧至于内容已经没眼去看了不敢轻易地定位《肖申克的救赎》，实在地说这部监狱题材的影片，全然没有如今美国大片的浩荡排场，不炫酷也不高科技。与其同题材...

 
这篇影评可能有剧透

影评小白，写的不好的地方欢迎指出，共同进步～😁情节一：进牢的第二天，一个犯人死了，第一天的晚上在牢房闹事被打爆头死了。所有人虽然脸上很震惊但是又很快恢复了冷漠，安迪却问这个犯人的名字是什么，这个时候他为什么想知道这个犯人的名字呢？（这里我一直没想明白，后...

 

大神们都总结的相当有深度，我就不废话了。只说几句不吐不快的感知吧！本片在表现抗争“体制化”获得“自由”与“希望”的同时也揭示并批判了当时社会的残酷、黑暗面。这种现象其实在今天看来依旧覆盖在只要有人和利益的每一个角落，相信未来也不可能杜绝的。毕竟，这是深藏在...

 
这篇影评可能有剧透

当人失去了希望之后还能剩下什么，就如同被畜养的动物只能本能地寻找命令和遵从而失去了自主的意愿和作为人的尊严。Red在听到为了监狱图书馆工作了50年最终获得假释却对自由世界无所适从最终自杀的Brooks惋惜的时候用了institutionalized这个词，认为Brooks是被体制化了，而...

 
这篇影评可能有剧透

关于《肖申克的救赎》，一千个观众可能都有一种共同感触，那就是被一股强烈的希望感所冲击到。那种新生的希望之感，是令人始料未及的，它是如此强烈，以至于足以改变一个人的人生观念。行走在这个人世间，不如意之事十之八九，太多人局限于一个个世俗的圈子，放弃那些渺茫的希...

 
这篇影评可能有剧透

关于《肖申克的救赎》，一千个观众可能都有一种共同感触，那就是被一股强烈的希望感所冲击到。那种新生的希望之感，是令人始料未及的，它是如此强烈，以至于足以改变一个人的人生观念。行走在这个人世间，不如意之事十之八九，太多人局限于一个个世俗的圈子，放弃那些渺茫的希...

 

两个半小时，很长的一部电影，但是看完却有种松了一口气的感觉，安迪的人生有太多不公平与不容易，但他的心却足够明朗，没有半些杂质！影片中印象最深的是老爷爷，真的戳中泪点，就是真的希望结局是好的，然而就算在电影里也依旧像现实一样，瑞德的那句“还不如死在肖申克里”...

 
这篇影评可能有剧透

我认为这部电影中安迪和布鲁克斯形成了鲜明的对比，前者不安于现状，他在体制内，到不愿意自己被体制化，他渴望自由，渴望真理，他用一把小小的铁锤成就了自己的自由；而后者，虽然他和布鲁克斯希望，都是被冤入狱的，但是他选择了接受现实，他敢于在监狱里当一个小小的图书管...

 
这篇影评可能有剧透

“天救自救者。”“要么忙着活，要么忙着死。”“Hopeisagoodthing.”这是我看完这部电影后记住的三句话。在肖申克监狱中，有两个人完成了对自己人生的救赎:一个是主人公杜弗兰，一个是他的知音瑞德。杜弗兰由于被律师陷害，被判终身监禁，进入了肖申克监狱（哈哈~还...

 

这世间本无救赎——《肖申克的救赎》读后感一个人总在希望与痛苦中立足。痛苦使人认清现实，希望使人心怀理想，不苟且，不同流合污。这种矛盾地反反复复纠纷。变成了岁月，留下了痕迹。他在监狱中，因为自己的理想而坚韧地活着。他准备了16年的逃亡，或许从一进监狱的大门就...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前就听说过这片子了，也一直惦记了挺久的，但拖拖拉拉的，一直到18年过年期间才看完。看完之后受到了震撼。安迪是蒙冤入狱的，一入监狱就受到了从心理到生理的折磨。但是这种磨难并没有击垮他意志，反而激起了他的反击。安迪十分聪明，他明白在这里谁才能够给他帮助。所...

 

一直以来就听说此片的名声，口碑不错，于是一直想抽空看。讲真，整体来说这部电影挺有意思，尤其是当很多人已适应了这里的生活，甚至都离不开这里。这些高墙还真是有点意思。一开始你痛恨它，然后你对它就习惯了。等相当的时间过去后，你就会依赖它。那就是体制化。所以男主能...

 

看完电影我有一个很深的思考，这里到底是对谁的救赎，又是一种怎样的救赎。影片中人物的设定似乎又有那么的独特，高智商的银行家，看似傲娇的上流人士，不善于表达的安迪，当辩解无用时，他认命了，进了监狱。在肖申克里无所不能的red，早已没有那么多的脾气了，但同时也被规则...

 

展现了一种身处绝境很多年，却任然不被环境同化，保持着对未来的希望。这种希望是可贵的，但是这种希望在这样的环境里无疑也是一种毁灭。你的希望越大，失望也越大。能拥有这样品质的人少之又少，能像主人公这样逃出来的人更是少之又少。而我们是那大多数的没有逃出来的。我想...

 

展现了一种身处绝境很多年，却任然不被环境同化，保持着对未来的希望。这种希望是可贵的，但是这种希望在这样的环境里无疑也是一种毁灭。你的希望越大，失望也越大。能拥有这样品质的人少之又少，能像主人公这样逃出来的人更是少之又少。而我们是那大多数的没有逃出来的。我想...

 

场景0法庭审判：Andy是谁，一切重新定义？精英银行家？可靠不充分证据推理的杀人犯？法官判定不诚实的卑劣小人？场景1肥鸟的死：新身份的原则，不要制造麻烦。人际关系策略矩阵：场景2接触Red进行买卖：关于友谊。友谊条件1：人际关系策略矩阵中，对方与我们的关系至少大...

 

与所有人不同的是，安迪的冷静和坚定。在肖申克监狱中，原本的他，不属于这个狭隘的空间，但事实上，他被困住了。在困境中，焦躁大吵大闹是解决不了问题，努力去适应环境，但不被环境所改变，如果可以，去改变环境。音乐和美人是肖申克外的世界才拥有的，音乐在心中在脑海中...

 

《肖申克的救赎》多年久居豆瓣评分榜首，因为它讲述了一个近乎传奇的好故事。安迪不可思议的经历和品质，却让每个观众都感到无比真实，大家愿意相信故事的结局。这就是安迪的价值。每个人的一生都会遭遇低谷，有时候会是更糟的深渊或地狱。但安迪却用20年的时间告诉我们，人生...

 
这篇影评可能有剧透

“Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.”——监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》只想说一句太TM好看了！先不说从中悟到什么人生真谛，只针对剧情，看完久久不能忘怀好么！（弱弱的说一句，在看之前我总以为是主角叫肖申克）影片开始，条理清晰，不像有的电影故意埋伏笔，从而让我这个脑子不太灵光的人一看就懂了……中间一度以为有了...

 

重看的新感悟：1、安迪后来认为，自己不善表达的性格一定程度上导致了婚姻的不幸，这19年的冤狱在他的心里可以算作对自己如果曾有过的过失的补偿。这一点很震撼。不管是自省的深度，还是对救赎的最终完成，都让人唏嘘。能不带怨恨地翻过这一页，迎向新生活，真厉害。2、结尾...

 

重看的新感悟：1、安迪后来认为，自己不善表达的性格一定程度上导致了婚姻的不幸，这19年的冤狱在他的心里可以算作对自己如果曾有过的过失的补偿。这一点很震撼。不管是自省的深度，还是对救赎的最终完成，都让人唏嘘。能不带怨恨地翻过这一页，迎向新生活，真厉害。2、结尾...

 
这篇影评可能有剧透

“要么忙于生存，要么赶着去死”。在我眼里，主人公安迪是一个无比有魅力的人。他隐忍，坚定，面对压迫不卑不亢，心中又满怀希望，对自己的自由人生无比向往和憧憬。在我眼里，他时刻是理智的，克制的。从银行家跌落到阶下囚，在这样的情况下，进监狱的第一天晚上，他没有因...

 

先记下一句让我印象深刻的台词：Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingseverdies.希望给了安迪，以及监狱里的其他人以动力和坚持。安迪蒙冤入狱，不同于常人，他不愿被体制化，不愿失去自我。于是在狱中也要过得精彩，下棋，喝酒，听音乐，修...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：丝雨如愁（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/note/660593418/《肖申克的救赎》的名字早已如雷贯耳，今天终于用了近两个半小时的时间认真观看了这部1994年上映的、被誉为美国电影史上最优秀的影片。原来，肖申克不...

 

其实在我心中排名第一的是黑泽明的七武士，IMDb毕竟是西方人搞的，我不否认肖申克的伟大，但是我也不想随波逐流，七武士才应该排第一，虽然他是一部日本片，但是够深刻！那个年代就能拍出这么优秀的电影，这是值得我们学习的。三个小时，没有感觉一分钟是多余的，每个人物性格...

 
这篇影评可能有剧透

94年的电影，第一次看的时候毫无印象，许多年后的再看却成了一生经典。沉着冷静在我看来是个优秀的处事态度，顺风顺水时，未必体现出太多优势，而一旦跌入逆境，往往能比他人更能控制局面。安迪，本片男主，瑞德的观察对象，如果不是遭遇家庭背叛并被控谋杀，余生应该能在银...

 

看完之后，忍不住接着又看两三遍的电影，虽然被人夸的无处可夸还是想说几句。男主的信念太强大了，有实力有信念真的到哪都不会被打败吧。一个那么小的工具，二十年的时间，毅力简直是神级了，像我这种幽闭恐惧症，可能呆在里面都觉得会窒息。想象一下，每天挖一点，还要把土用...

 
这篇影评可能有剧透

安迪的才华被典狱长发现。典狱长突袭抽查安迪，考察安迪:跟随我，我将带你走向光明【原话待查】然后将安迪调离了洗衣房，进了图书馆，安迪很清楚典狱长要他干什么，他很配合。典狱长顶着大义利用犯人的廉价劳力，抢占市场？受贿敛财，安迪为之干活的同时已在偷偷构建自己将...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎，心情就像夕阳西下时，跳跃在绿叶子上的光斑一样，轻松，自由，小确幸。在那蔚蓝的海边，看着彼此满满走近，老友相拥。原谅我词藻的匮乏，我不能用言语来表达我所受到的震撼，只是，在看到安迪从监狱的管子里爬出的那一刻，所有的憋屈与不满，都在那一刻随着...

 
这篇影评可能有剧透

故事讲述了主人公被误判谋杀妻子进了监狱，由于他的职业是银行家，懂得很多金钱交易的事情，所以监狱的很多巡查员都来找他帮忙，主人公在监狱不仅当起会计员，还办了扩充了图书馆，在他的狱友看来，他的生活被这些琐碎事充满，却不知道每天他都在为逃跑做准备，他挖了六年的隧...

 
这篇影评可能有剧透

时隔几年再去看这部电影，却感觉到一种难以诉说的浪漫，年迈的布鲁克斯怀里温柔的小鸟，沐浴在阳光下修缮屋顶后喝着啤酒的瑞德，远处嘴角挂着微笑的安迪，和犹豫带着点试探和羞涩递过来啤酒的狱友，突如其来响彻每一个角落的浪漫歌剧，众人抬头目光里夹杂的情绪和安迪那充满享...

 

9.8分。我心里的评分，没有任何需要被理解的标准。最最喜欢的电影，看过三遍了，也许以后还要看很多很多遍。我是个情绪比较稳的人吧，从前每一次看的时候都不是多么的澎湃或者怎样，但是它在我心里埋下了自由的种子，它会发芽，会在我生命的不同阶段开出不同姿态的花。自此我明...

 

有两点感触很深。男主对自由的信念感，隐忍，智慧，因对自由的向往而产生的无畏，最后在大雨中酣畅淋漓的拥抱自由，无比震撼。二图书管理员假释后自杀，是我不愿接受的一个点，想起围城里钱老大爷入大城市后猝死与此有相似之处，对比男主对自由的向往，管理员已被体制化，外面...

 
这篇影评可能有剧透

我的梦想是买个投影仪，然后和合适的人把豆瓣top榜一部一部看完。现在没有投影也没有人，我先看着。三刷，离第一次看大概10年了。前两次看印象最深的都是妻子出轨被杀男主含冤入狱，这次终于慢慢理解了男主的自我救赎过程。其实也一样是平淡的叙事剧情，不知道吸引我的到底是监...

 

“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困。”《肖申克的救赎》，豆瓣电影常年占据头把交椅的影片，我理当为它写下些文字。除了豆瓣，它的榜单数据一直是稳定常年盘踞全球的点评电影类网站的前几把交椅——IMDb稳居前三、烂番茄91%媒体好评率...

 

终于也到了看完整个电影，沉淀了一段时间再来发感受的年纪。重温所有经典电影，这是心中和教父1一起一直的no.1，所以先挑了她，几天过去了，依然会回放着影片的最后一景，终于解开了领带束缚的Red、剪掉了袖子的Andy，相视一笑，蓝天白云，如此美好。坚持，到了结果的时候，...

 

前几天看《机智的监狱生活》，总有一种若有若无的熟悉感。今天晚上当我决定从豆瓣评分的前250部电影看起，答案呼之欲出。没错，是的《肖申克的救赎》，豆瓣评分第一，上帝看电影那一年的神作。听过太多关于这部电影的膜拜，看过太多的模仿，许多经典的情节就像是宝石纽扣，从这...

 

“我不得不提醒有的鸟事不能关在笼子里的他们的羽毛太光亮”安迪谁也关不了他“我们坐着和啤酒阳光撒在肩头觉得是个自由人哪怕只有一小会我觉得他这样做只是在此感到自由”安迪用了处理税率换来了啤酒花了6年时间每周一封信换来了书籍与经费责罚了两周只是为了...

 

高中三年无数遍看过，告诉自己多学点，多会点，多懂点，多用点。知识决定命运，眼神清明的人时刻准备着，时刻明白自己的目的，下一步需要做什么。在高中看，我并不觉得学校是监狱，我告诉自己，在封闭的环境下也要了解外界，不要束手束脚，要学要观察。现在看，我不想动社会是...

 
这篇影评可能有剧透

剧情不复杂，就是主角被误判杀人罪入狱然后越狱的故事。但是影片的切入点却不是第一人称，这也为主角越狱保留了一点悬疑感。其中的人性的地方有两点，一是主角被误判入狱，安迪虽醉酒但记得自己把手枪扔进河里;醉酒，绿帽，子弹，仅凭一顿说辞就将安迪判刑入狱。二是监狱长为一...

 
这篇影评可能有剧透

剧情不复杂，就是主角被误判杀人罪入狱然后越狱的故事。但是影片的切入点却不是第一人称，这也为主角越狱保留了一点悬疑感。其中的人性的地方有两点，一是主角被误判入狱，安迪虽醉酒但记得自己把手枪扔进河里;醉酒，绿帽，子弹，仅凭一顿说辞就将安迪判刑入狱。二是监狱长为一...

 

这是一部从上映到现在很受欢迎并且鼓舞人心的电影，可以堪称为电影史上的经典！刚开始看的时候差点放弃了，因为影片清晰度没有那么吸引人的，可总有一股魔力吸引着我看了下去。。。。。安迪的勇敢让我佩服，我会想如果我是安迪我会怎么做？我是会同安迪一样反击呢？还是会接...

 

肖申克的救赎，经典中的经典，评分一直高居榜首。因为希望，自由，人类一直追求的美好，没有彻底体会失去自由的滋味，是无法明白围困其中的感受。或者可以回忆一下，情绪的触底反弹，就是像你感受到失去了某种自由，感受到了束缚，从而产生激烈反抗，这样很多事情就很容易理解...

 

多年后再看依然觉得影片扣人心弦。安迪在被冤枉入狱后没有消沉抱怨，而是积极适应这地狱般的新环境，利用自己的专长帮助周边人理财、报税，积极争取扩建图书馆使更多的狱友从中受益，教狱友文化知识，帮监狱长做账......即便在肖生克监狱这样黑暗的环境中，安迪在帮助他人的过...

 

我也以个人浅薄之言来发表一下关于《肖申克的救赎》个人体会。很多有名的影评提到的我也不再重复了，看了五次后决定写下这个影评，五次中每次都有新的收获。首先依据时间线分析，这个片子整体色调是灰暗的，为了更好将观众融入到故事中配合监狱昏暗的环境造就了本片灰黑的色调...

 
这篇影评可能有剧透

拖了好久才看的电影。印象最深的地方有:他们在屋顶上喝酒，Red说Andy其实是想享受自由；Brooks放走自己养了十多年的年鸟，在窗前站住的那一刻；Brooks自杀前，在墙上写下的:Brookswashere；门外监狱长一直在警告，但Andy却躺坐在椅子上，听着歌，无所顾忌的时候；Red出...

 

我发现我爱上这部电影，爱上这个叫安迪的先生，一部包含着鸡汤的影片，而这鸡汤是我愿意喝的，瑞德and安迪的cp感十足，喜欢他们之间的友谊，喜欢他们之间的微笑，安迪是一位有胆识、善良的先生，他为“他们”带来希望，为这个黑暗的监狱，“姐妹们”的强奸，监狱长的残忍贪欲，...

 

这是一步好电影，演员演技慢慢悠悠里透漏着实力，摩根在找到黑色石头那一刹那典型的放着人家偷看，不信你去看看，主角很像一个语言障碍的，但是演绎一个逃狱的人实在再好不过。就是偷偷摸摸的逃跑，不声不响监狱长演绎的坏人就是一个很坏的感觉。在开头的时候我觉得主角的演绎...

 
这篇影评可能有剧透

最近看了部好电影，叫《肖申克的救赎》。感触颇多。影片讲述的是一个叫安迪的银行家因被污告杀人，无辜入狱，谋划了二十年成功越狱的故事。肖申克是那所监狱的名字。希望和自由是贯穿整部影片的重要线索。而正是拥有希望和自由的信念，一个囚犯才有能力有决心实现自我救赎。安...

 
这篇影评可能有剧透

Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，因为从进来的那一刻，狱长就说过，“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似乎都无法生长。庸常生活里的我们，似乎早已经习惯了按部就班，习惯了先说“那不...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是一部充满哲理的影片，你从不同的维度去欣赏，会品读出不同的味道。自由的心在飞翔安迪因被指控枪杀妻子及其情人而被迫在肖申克监狱度过余生。而此时，他是一位年轻、帅气、有才的银行家。如果没有这一飞来横祸，他会拥有非常自由的人生。往往现实是残酷的，他...

 

该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无...

 

史蒂芬·金编剧、蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼主演、弗兰克·达拉邦特执导的第一部银幕作品。在现在看来似乎都是鼎鼎大名的这些人们，在这部电影公映的1994年的时候，最著名的也许只有史蒂芬·金和摩根·弗里曼。在当年来说，这部电影不敌同年问鼎奥斯卡的《阿甘正传》也许也就...

 

不知道应该说什么，只觉得这部影片讲的最多的是自由。当安迪不知道真相的时候，他觉得是自己害了他的妻子，他赎罪――为了自由。当他知道真相，他想离开这个监狱――为了自由。安迪没有被“体制化”，他依旧是他。哪怕在监狱中发生再多的事情，安迪也不会害怕，他会为之努...

 
这篇影评可能有剧透

这部在IMBD上评分9.3，豆瓣9.6的高分电影由法国导演弗兰克·达拉邦特（FrankDarabont）导演，蒂姆·罗宾斯（TimRobbins）和摩根·弗里曼（MorganFreeman）主演。该电影剧本改编自畅销书作家史蒂芬·金的同名小说。肖申克的救赎和阿甘正传在1995年同时入围奥斯卡金项奖，最后...

 
这篇影评可能有剧透

事起一场枪杀，被判两次终身监禁（lifesentencesback-to-back），这便是电影《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）的开场。即便安迪（Andy）一再声称自己没有开枪杀人，但他说的那些“巧合”更像是谎言，确凿的“证据”，将他的余生禁锢在了肖申克监狱。与此同时，...

 

第一，救赎自我。ANDY在监狱的时候，他一开始肯定是为自己的喊冤入狱而感到十分不平的。只是在后来，他不住回忆往事，每日夜会扪心自问，如果自己脾气好些，如果自己对妻子多些关爱，妻子就不会有那种外遇了，也不会发生后面一连串的事。所以，他在监狱待了那么长时间，他认为...

 

肖申克的救赎，安迪身上有很多闪光点，尤钦佩安迪的正直，善良，钦佩安迪从一开始的优越生活一下跌入任人宰割的牢狱，所表现出来的冷静与适应能力，以及对所处的形势具有准确地分析，并作出了自己的选择，利用了自己身上的优势，赢得了自己的自由，他对于自己的目标，以及人生...

 

1.最精彩的电影没有之一。2.Hopeisagoodthing3.一个人在极限条件下如何靠自己的才华获得最大限度的自由4.台词经典：·Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying. 译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着...

 

1.最精彩的电影没有之一。2.Hopeisagoodthing3.一个人在极限条件下如何靠自己的才华获得最大限度的自由4.台词经典：·Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying. 译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着...

 

肖申克就如现实社会的一个缩影，那里有最广大的“遵纪守法”的市民，有横行街市的恶霸，有滥用职权的当道者，有巧取豪夺的投机者，当然有潜伏伺机而发的智者。肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面...

 
这篇影评可能有剧透

刚看一头雾水完全看不懂讲的什么，看到结尾才渐渐有一丝丝明白。前面的独白好多都是后来剧中发生的事情。好像我一直也在肖申克监狱中陪他们度过每一天，安迪是一个热爱生活的人，让我想起霍金在前几天打出的几个字“热爱生活”。总会有美好发生。狱中好多人习惯了生活在其中，...

 

《肖申克的救赎》是IMDB的前三甲作品，在影迷心中被广泛认为是史上最伟大的电影，没有之一。现在距《肖申克的救赎》上映已经24年了，也许从其他的角度评析影片也是纪念它的一种形式。作为新一代观影团体由于自身水平和认知的有限我们没办法尝试从本片编剧如何编写剧本的立场去...

 
这篇影评可能有剧透

01我们总说，努力生活的意义，就是为了有选择的权利。也不止一次对孩子说，现在希望你努力学习，就是为了将来有选择自由的权利。但我们从来没有教给孩子做选择的正确判断依据。最后竟然发现，这辈子，我们最讨厌的事，可能就是做出选择。我们无时无刻不在被选择消...

 
这篇影评可能有剧透

我是因为二代妖精里面有说过这个才决定看它的，一开始听到这个名字我以为是战争片，因为不喜欢看战争电影所以直接略过。后来在二代妖精里面听到横店四人组说这个的时候我又以为是一个叫肖申克的人和他的朋友一起越狱的故事(笑哭)。比起战狼了，湄公河行动我更喜欢看这个。那些...

 

忙着活，或者忙着死。我想要的人生是看透不说透，难免憋屈，难免忍不住，可是意义并不大，大多数会是被视作无理取闹。这部影片很有韵味，另外一种生活的开始，要么因为希望，要么是失望。我想我是自私的，但因为平凡自私得有底线；我想我是冷漠的，但因为孤独冷漠得不彻底。...

 

肖申克的救赎长期高居素有文艺青年，胃口挑剔标签的瓣友电影排行榜榜首令我十分好奇，由次我花费了我宝贵的时间观看了这部电影，然后，我发现原来我的时间并没有那么宝贵。无疑，这是一部哲理电影，它诉说了一段什么样的哲理呢？hope?我想不止如此。于是，我又看了一遍这个电...

 

肖申克的救赎长期高居素有文艺青年，胃口挑剔标签的瓣友电影排行榜榜首令我十分好奇，由次我花费了我宝贵的时间观看了这部电影，然后，我发现原来我的时间并没有那么宝贵。无疑，这是一部哲理电影，它诉说了一段什么样的哲理呢？hope?我想不止如此。于是，我又看了一遍这个电...

 
这篇影评可能有剧透

已经忘记是先看的电影《肖申克的救赎》还是先看的大仲马的《基督山伯爵》了，《基督山伯爵》是我特别喜欢的书，这部电影和这部书有异曲同工之妙，都有自救和复仇的情节，但此刻我更喜欢的是《肖申克的救赎》，因为它更多讲述了人在困境中的不绝希望，对自由的向往与实现，而《...

 

自由即食伤，监狱即枭神，受冤入狱即是枭夺食的象征，自由被限制，也是本片主要表现的矛盾形式。剧情上主角因财务专长获得了典狱长的保护，教训了鸡奸犯(食制杀)。通过丰富的知识和长年的坚持得到了一座图书馆，挖出了一条隧道(食生财)。最后再通过隧道获得自由(财制枭)。本片...

 
这篇影评可能有剧透

自由是ANDY的。虽然身在牢狱，然而他的心就像他向往的广袤深邃的大海，澄静不受约束。他自知没有杀人，于是从他进牢狱的第一天起他就在想怎么走出这里。他心中有自由，有希望，终没被制度化驯服。自由从未远离他。题目的主语是救赎。片中最明显的就是他救赎了RED让他有了在狱...

 

1.知识到哪都是有用的，安迪的财务知识，让他成为了监狱最自由的犯人。2.人生需要一些小爱好，炎热的时候来几瓶冰啤酒，无聊的时候听听莫扎特，人生需要这些小乐趣。3.希望有时候会带来煎熬，但没有希望的未来还值得期待吗？4.没有不值得经营的人生，在监狱里也可以建图书馆...

 
这篇影评可能有剧透

“Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.”一堵围墙将人们的世界分割，人生就像监狱，要么忙着去活，要么忙着去死。如果没了希望，就永远翻不出去这堵围墙。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”最后一个画面：那种褪去了...

 

可能是我第一次感觉到5星不够10星才ok的电影吧！上初高中老师就推荐的电影，抱歉现在才看。本来打算先看30分钟，结果就看到了现在，凌晨01：24只想说Andy真是个人才啊，到哪里都能发光。其实我想，假如在入狱前19年里他默默无闻，会不会Tommy也不用死他就能顺利洗刷罪名。但...

 
这篇影评可能有剧透

堪称影史上评分第一的电影，豆瓣评分竟高达9.6分，凭借着好口碑让我一探究竟，果然名不虚传。埃德的3次假释，还有在宾馆里前前后后的两次刻字，都是在前后照应。剧情，包括人设，堪称完美。通过一段牢狱生活透漏出严重的社会现象甚至是社会危机，贪官污吏，不合理的监狱制度...

 
这篇影评可能有剧透

经典永远是经典，这部影片应该是我看过的对希望与信念最强有力的诠释。震撼鼓舞人心有时热泪盈眶，但它的基调是温情的淡淡的。安迪面对苦难，没有屈服，他用了19年的时间谋划了一切，越狱成功，将贪官绳之以法，改头换面变成另外一个人，并成为了百万富翁。安迪与瑞德之间的友...

 
这篇影评可能有剧透

原著这个故事只有77页，两三个小时就看完了，看完强烈地想看电影。故事整体脉络电影和原著是差不多的，原著细节描写更能突出人物性格，电影里有些场景做得更现实一些。汤米这个人物在原著里只是被换至其他监狱服役，在电影里却被典狱长派人一枪结束了生命，完全断了安迪的念想...

 
这篇影评可能有剧透

原著这个故事只有77页，两三个小时就看完了，看完强烈地想看电影。故事整体脉络电影和原著是差不多的，原著细节描写更能突出人物性格，电影里有些场景做得更现实一些。汤米这个人物在原著里只是被换至其他监狱服役，在电影里却被典狱长派人一枪结束了生命，完全断了安迪的念想...

 
这篇影评可能有剧透

要么忙于生存，要么赶着去死。这句伏笔到结尾才看懂，安迪为什么拿绳子？难道要和老布一样自杀？他为什么不出来？这段看得我很紧张，我以为他因为典狱长杀了他唯一的希望会绝望到自杀，没想到他竟花了二十年时间在为自救做准备。欣赏他的智慧和对人生充满希望的态度，有希望，...

 

26岁的自己突然在将要结婚的年纪领悟了电影的真谛，当所有人都在朝着固定的结婚生子赚钱还债的生活时，我突然发现自己快被体制化了，一切都被大家说的理所当然，但是人生是不是就应该这条路走下去？是不是该越狱？心里挣扎，而肖申克的救赎给了我理由。虽然还在体制内走着，但...

 

难得的，这篇电影并不是传统的励志流程，并不是男主裹着一大笔钱去什么充满欲望的地方洒脱，然后一贫如洗，再最后浴火重生，扶摇直上，力排众议，达成了历史上不可磨灭的勋章，这一切并不是说不会令人感觉励志，而是好像给人清醒且越来越明晰的甚至是说教：先抑后扬才能扬...

 

距离看完这部电影已经一周了，还是想留下些什么，如果硬要酸的话，故事的本质还是有点主角光环的，但是如果主角没有传奇色彩那么这个电影就没办法积极的传达坚定的信念这个主题了。友情我认为也是这部电影里比较重要的一部分，当然还是希望，信念更重一些。外在的环境，屈辱甚...

 
这篇影评可能有剧透

剧情从一起谋杀案开始，Andy一直说自己无罪，进监狱后也说这座监狱无人犯罪，我一直以为这是被剥夺自由后内心的一点小反抗在起作用，直到Tommy出现，用付出生命的代价带来了真相。Norton一手遮天，把监狱变成一个强权专制国家，而他自己则做爽了当国王的梦，随意杀害囚犯，让...

 

撇开重重的光环，将自己置身回1995年，在当年的拍摄水平下谈谈这第一次的观影体验:故事基本都发生在Shawshank监狱里，影片整体没有什么太大的拍摄场景，更不会像如今这样动不动就几千万的特效制作费，纯粹是通过故事本身加上导演的整合表现手法来传达其精髓。影片的逻辑关系不...

 

有些鸟儿是注定不能被关在笼子里的，连他们的羽毛都闪着自由的光辉。很久以前看过的一部电影，这两天又重温了一遍，震撼与感动依然存在。在预想中两百年才能成功的事他只花了二十年，爬过四个橄榄球场长的恶臭的小水道，他终于自由了。这一细节在我第一遍看的时候没有太大感触...

 

有些鸟儿是注定不能被关在笼子里的，连他们的羽毛都闪着自由的光辉。很久以前看过的一部电影，这两天又重温了一遍，震撼与感动依然存在。在预想中两百年才能成功的事他只花了二十年，爬过四个橄榄球场长的恶臭的小水道，他终于自由了。这一细节在我第一遍看的时候没有太大感触...

 
这篇影评可能有剧透

我在看这部影片之前是完全不知道它是讲什么的，我甚至以为肖申克是个人，我完全是因为微博上推荐说每周看一部电影，每两周看一本书，我才来豆瓣找好看的电影，看到top1是《肖申克的救赎》，就上网搜了看，我自然是带着期待看的，很庆幸它没有让我失望。就整部影片来说，...

 

内心煎熬找了个评分高的电影总觉得这一幕似曾相识失恋445天等复合445天觉得自己再无力招架了就什么都跟爸妈说了一边聊一边哭结尾是我爸摸着我的头说我是个傻姑娘刻骨铭心的爱情我算是经历过了不过是以我的悲剧收尾后面我要经历生活经历婚姻生活不光有幻想更有破...

 
这篇影评可能有剧透

自由使人充满希望，希望促使人翻过高墙，救赎自己的灵魂。安迪，一个被律师说成是杀妻的银行副总裁，上演一次对自由的渴望，对希望的追求。追求心底的东西，不向势力妥协，不向高墙低头，永远相信心底的东西，是高墙，体制所禁锢不了的。“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能...

 

一说到活在当下，很多人会认为活在当下就是安于现状，包括我，一开始也是这样认为的。安迪因罪进监狱，几十年来，可不为人知的是一把镰刀成为他通往自由的钥匙。活在当下，安迪，瑞德，老布都是如此。安迪在监狱时，凭借自己的职业技能有了一个不错的位置和机会，已深知自己有...

 

影片开头以一曲忧愁，孤独的音乐进入提现了这种环境是令人的绝望，不可逃脱。本片以‘’希望‘’为主题从Red的‘’希望是危险的东西，是精神苦闷的根源”和Andy的“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”两种方面提现了体制化对于这两种东西的理解。...

 

肖申克的救赎观后感：我感觉安迪、瑞德、老布分别代表了体制内三种不同想法的人群。配角一：安迪是代表有文化的，有着希望，有着追求的，有毅力，坚韧不拔的人群。当然、吃过亏，以及遭遇过不公正对待。配角二：老布，算是改革体制内正经单位工作了大半生的时候失业的人...

 

说实话我觉得安迪的人生很传奇，当然他的所有的遭遇还有经历的前提是他得懂得一些东西，比如说帮典狱长来洗黑钱，建造图书馆等等，他才有机会去做一些别人做不到的事情，给我的感触就是我们要不断的去学习一些东西，把自己变得更强大一些，你才有机会经历传奇的人生，另外这部...

 

导演：法兰克·戴伦邦特主角：安迪、瑞德简介：年轻有为的银行家安迪被误判谋杀妻子和其情人而被迫入狱，他在肖申克监狱20年后终于顺利越狱。观后感：该说些什么哪，关于这个豆瓣排名第一的经典影片？习惯和希望，无论是在何种生活环境下的可怕的习惯或者说是巨大的生活惯...

 

自由到底是什么？我们在很多地方都看过关于自由的不同定义。或许是不受家庭工作的约束，又或是说走就走的洒脱。直到今天看完这部TOP1稳居不下的《肖申克救赎》让我又看到了更深层对自由的诠释。整部电影剧情设计的异常精彩，没有按照常理的逻辑情节进行。以监狱色彩为背景，...

 

弗兰克尔说过：＂在任何特定的环境，人们还有一种最后的自由，就是选择自己的态度，无论如何，都不要把事情看成必然，生活不是简单的加减乘除，还有随机分布。＂在Andy自我救赎的过程中，他利用自己的知识，并在朋友的帮助下，既救赎了自己，又救赎了同在监狱的Red。作为人生...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》（英语：TheShawshankRedemption，香港译《月黑高飞》，台湾译《刺激1995》）是一部1994年上映的美国电影，由法兰克·戴伦邦特执导，改编自畅销作家斯蒂芬·金的原著作品《四季奇谭》中收录的《丽塔海华丝与肖申克监狱的救赎》。电影中的男主角安迪由蒂姆·...

 

写于2011年2月3日（曾经的渣渣观后感）评论这样的巨作是有很大压力的。早在上个月的11日，也就是放假回家前在珠海的最后一天，就开始看这部电影了，当时没看完，今天算是了结一桩心事了。可能是近因效应也可能是其它因素，让我最喜欢也印象最深刻的是最后那段，就是男主角安...

 

里面有一个情节很戳中人心：当老布和瑞德都假释出狱后，他们由于长时间生活在监狱的监管之下，对外面的世界完全适应不过来，上个厕所都要向超市的老板报告，对生活失去了兴趣。细想这样的情况在我们身边不是很常见吗？一个学生经过多年适应了学校里的状态，按时上课，按时完成...

 

里面有一个情节很戳中人心：当老布和瑞德都假释出狱后，他们由于长时间生活在监狱的监管之下，对外面的世界完全适应不过来，上个厕所都要向超市的老板报告，对生活失去了兴趣。细想这样的情况在我们身边不是很常见吗？一个学生经过多年适应了学校里的状态，按时上课，按时完成...

 

"要么忙于生存，要么赶着去死。"——我本想这个冬日就去死的。可正月里有人送了我一套朱砂红细条纹的麻质和服作为新年礼物，是适合夏天穿的和服，那我还是先活到夏天吧。嗯，我就是这样作为一个矛盾体而活着。夜深人静的时候有过无数次结束生命的想法，阳光照耀时又变成那个爱...

 

适用所以时代背景即使不是肖申克监狱生活的诸多磨难也常将人画地为牢囚禁在困顿的时间流里挣扎着放弃了随波续流的迁就着慢慢的个性被磨平了所有的面孔下都只剩一个表情男主安迪在电影里受到了侮辱冤枉等都没有丢掉自己本身的涵养优雅睿智从容智慧是那个吃人的社会夺...

 
这篇影评可能有剧透

柏拉图曾经这样说过：有理想在的地方，地狱就是天堂，有希望在的地方，痛苦也成欢乐。“希望”是个好东西，也许是世间最好的东西，好东西永远不会消逝的。这句台词在《肖申克的救赎》这部电影中有种很重要的作用，同时它也是影迷心中本部影片最经典的台词。景别在一个电影的剪...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》电影《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等人主演。影片围绕艾利斯·波德·瑞德（摩根·弗里曼饰）的回忆展开，就“自由”与“希望”的主题讲述了一个“救赎”的故事。该...

 

整部电影没有拖泥带水，任何部分对角色的塑造对剧情的发展起到关键作用。出狱后因为无法适应社会自杀的老人，让人思考“体制”对人的影响。那些狱警对犯人也没有最起码得尊重都是利益至上。这部电影有几个片段对人有启发比如安迪放音乐的片段只要自己不放弃，即使是被囚禁...

 

男主被诬陷入狱十几年后，得知自己的冤情可以大白天下时，他说：我受了十几年的牢狱之灾，已经洗尽了我的罪过。男主对自己之前只顾工作、忽略妻子，非常愧疚。我这份愧疚使得他含冤入狱，却能隐忍，可以坦然接受这个结果。但他心里的这杆称告诉他这份愧疚，用十几年的牢狱时光...

 

辗转多次终于一口气看完的电影。误会、冤枉、孤单、恐惧、信仰、智慧、希望等一切贯穿在生活中的时刻被流畅地从影片中表达出来，信仰并持之以恒，哪怕是一小个划痕也会在墙上留下印记，有一天会是一个空洞，大到容下整个身躯。追寻自由的路充满压力、要借助朋友、要借助天意，...

 

看了很多遍的电影……不用再重温，脑子里都是电影细节的电影，谢谢有这么好的电影出现在我的世界，犹如灯塔般给我指引方向，在黑暗中给我一束光照亮前方，在寒冷的夜带给我温暖，在我坚持不下去的时候告诉我要坚强。我想这就是我喜欢看电影的原因吧！这也就是电影的魅力，我会...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 

人对自由的向往是天生的，更何况，安迪一开始就是被冤枉入狱的。入狱前，他是个年轻有为的银行家，由于精通银行财务知识，典狱长利用他来做假账、洗黑钱。无意中，一个新入狱的小伙子知道并且说出了安迪被冤枉的真相，却惨遭自私的丧心病狂的典狱长杀害，究竟能不能还安迪一个...

 
这篇影评可能有剧透

一开始觉得男主长得一般，后来越来越觉得帅，长得斯斯文文的，脾气很温和，知识渊博，有耐性，有毅力。给自己的建议就是多读一点儿书，不一定什么时候用的上。帮助一个没念过书的人考上高中，不仅要有渊博的知识，还需要耐心，男主两样都不缺。在监狱的二十年里，他创造了一...

 
这篇影评可能有剧透

救赎，救赎自己逃出监狱，救赎同伴于无知，救赎同伴以希望。正能量的男主，性格并不是充满激情，而是沉稳又寡言，无辜入狱，前后生活反差之大并没有将他整垮，自入狱开始，他从未放弃过希望。最初犹豫要不要逃走，直到看到同伴被无情杀害，才决定离开。狱中教同伴认字考证书...

 

可能有人看不懂影片到底在讲一个什么样的故事，或者想传达什么，我想说是一种面对人生的态度吧想二刷，因为实在太精彩了，字字珠玑，好电影就是这样吧，它不局限于一方面的感悟，它不只讲希望，讲自由，讲人生态度，它会在短短的两个小时，带给你体验另一次人生的机会Red说，...

 
这篇影评可能有剧透

（活着的意义）其实想想，这两个小时的观后感何止这些，不过是这些，我的内心还没有真正达到我的期望值罢了，废话不多说一、它像一把斧子一样，凿破我心灵的冰――我总在抱怨生活为什么如此凉薄，有时候也抱怨自己的不幸，受了委屈就希望有人来袒护，难过了，就抱怨没有可以...

 

高墙外，蓝色海---------《肖申克的救赎》请给我一把鹤嘴锄，我也会挖个洞出来，因为外面有蓝色的海！一部伟大而不朽的作品似乎...

 
这篇影评可能有剧透

其中令我触动比较大的是安迪无论遇到什么事，哪怕是狱警的刀抵在安迪的脖子上，安迪还是能够很冷静地告诉他处理的办法。然后就顺利抱大腿了，包括其中帮监狱长洗钱，伪造出生证，能够很快说出圣经中的话出自第几章第几节，并且坚持不懈地给高层写书信要求建立肖申克图书馆，在...

 

摘录:♢生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。♢监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。♢在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们...

 

如果我说这么经典的片子我第一次看…[掩面]有人信么？我都不信…但确是事实！刚刚看完，142分钟…怎一个好字了得。安迪一个不该关住的人，那么巧妙的自由了20多年的老朋友终于会“改过自新”典狱长的ending看着着实的过瘾。片子真的太多逆转了，但看着很舒服…不会唐突...

 
这篇影评可能有剧透

还记得大学时候一群人看到institutionalize一词时都深有体会，尤其上厕所都要报告的段子更是感同身受。如今已经过去了七八年，虽然上厕所再也不用打报告了，但感到自己被体制化的程度却日益加深。上厕所打报告固然令人不爽，但更可怕的是从心理上认同体制，抱着所谓的稳定苟延...

 

这是一部1994年的电影，现在是2018年。对于我的人生进程而言，在现在这个契机看这部电影，也是对我的救赎。在过去的几年中，身体、感情、生活不断的出现状况。那段时间里，我的内心曾经充满了怨恨以及不解，内心缺乏觉知。从2016年11月开始，一切开始发生变化！我想2018年对于...

 

不用思考的五分，看了不下三遍了。自由从来不是一件容易的事情，自由是需要代价的。而hopeisnotabadthing,hopeisagoodthing,eventhebestthing。要么忙着生，要么忙着死，既然不去死那就忙着生吧，活在世上总要有所希望，这希望就是自由，不管这自由对你意味着什么...

 

人生并非平坦，社会中的不公，出身的不同，环境的差异，纵不能成为放弃希望，放弃信念的借口。但终有两件最重要的是，它们可以在我们最难熬无助时支撑我们坚强地走下去，那就是——希望和信仰。起点不同，哪怕再落魄，也要努力去改变它。有些鸟儿注定是不会被关在笼子里的，因...

 

在监狱中，一群罪犯喝着啤酒，在阳光下享受着片刻的自由人的身份，这是安迪对他们的救赎。我想最大的救赎就是给那些不敢想、不相信自己的人带来希望吧。因为希望享受自由人的身份，所以他拼尽全力，即使下一秒就是死亡；所以他成功让他的黑人伙伴——一个不相信希望、认为希望...

 

2018-02-20看完《肖申克的救赎》，第一次想尝试写影评，想记录下自己每次看完的感受，也想慢慢提炼自己的文笔。带着一致的好评来看，发现这是一部关于希望、人性、自由的成长励志影片。里面有一句话：人活着要么忙着生，要么忙着死。人活着还是要有一个信念，只有心存希望，才...

 
这篇影评可能有剧透

过年比较闲就找找什么电影比较好看，搜了一下优酷评分最高的美剧，肖申克的救赎排名第一。以前高中就听语文老师推荐过这部电影不过一直没看，竟然好评那么多那就怀着疑虑看看吧，因为太老电影不喜欢看。毕竟评分那么高，就耐着心看了一下。说实在的前面的四五十分钟是比较...

 

全篇两处感动我的地方老布出狱和瑞德出狱监狱是个神奇的地方刚开始痛恨周围的城墙慢慢习惯了监狱生活从而体制化老布出狱与世界格格不入最终放弃自己的生命瑞德虽然也曾灰心但因为老朋友而给希望虽然他曾经不相信希望生活就是这样要么忙于生存要么忙于去死。同...

 

救赎了被无情卷入命运漩涡中的自己，以及不同程度的影响了同样在命运中挣扎的他人。安迪的命运，看来似乎走向绝境了，但他不抱怨，不放弃，想尽办法，不遗余力地去寻求生的光明，他永怀希。安迪救赎了自己的生命，救赎了濒临崩溃的心，救赎了自己的灵魂。与其说救赎了什么，...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克监狱，是一种体制。在监狱里面呆久了，就会institutionalised，从而感到舒适。就像电影里说的，一开始，你憎恨，慢慢的，你会习惯。因为这座监狱提供了太多的保护，只要你安安分分地在里边呆着，不闹事，你就有朋友可以聊，有饭可以吃，有床可以躺——虽然这些朋友、饭和...

 
这篇影评可能有剧透

用了两个零碎的时间段才把这部电影看完，可以说，自己之前对于电影总是抱有偏见的，可能是被国内的大规模生产式的电影行业影响，总觉得在短短的两个小时内，电影不能带给我许多。但是，这次在无聊之余用来打发时间看的这部高分电影，让我彻底改观了。原来好的电影和书一样，都...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》讲述了一个被冤枉的银行家如何在冷酷变态的监狱生活里搞定了监狱长，交到了挚友，还成功越狱的故事。当然其中矛盾冲突比我简述好看无数倍。但是我更多看到主人公用前半生的勤奋解救自己后半生的苦难。他从到了监狱就一直是固定的状态，那就是从来没有被动过，...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影超出了我的预期。刚开始我以为是和二战有关的电影，所以一直迟迟未看。今天看了不到一半，我就深深地爱上了它。整部电影基调很积极向上，主人公安迪虽然被冤枉，但他从未放弃对生活的希望。他在监狱里对自由所做出的一点一滴的努力，他用所学给自己创造了最有利的生存...

 
这篇影评可能有剧透

到了最后半小时这部电影才开始有意思。也才慢慢弄明白这是件什么故事。Andy的妻子出轨然后死掉了，andy很不幸地入狱了。他失去了所爱的人，并且来到了肖申克这个难受的地方。这里都是男的，red对他一见钟情（ilikeandyfromthestart），sodomite三姐妹也很着迷（“hardto...

 
这篇影评可能有剧透

今天看了很早计划看直到今天才看的《肖申克的救赎》，看完之后感觉很震撼，它是一部简单的电影，没有特效，没有过多的人物语言，整部电影就像是瑞德在讲述鲨堡监狱的人生经历，但看完之后给人一种希望的感觉。作为银行副总裁的安迪被人冤枉入狱，在狱中受“三姐妹”迫害，与他...

 
这篇影评可能有剧透

1.知识就是力量。任何时候，任何地方，有能力有文化，都是有用的！2.毅力是成功的关键。不说安迪用小榔头花了二十年凿通一个通道是多么让人惊叹，单单他六年坚持每天写信申请图书馆资金，就让人却步。想起了我的减肥大业，六年？nonono！六天都坚持不了！3.朋友的友谊。没有瑞...

 

“Hopeisagoodthing,maybethebestthing,goodthingneverdies”好的电影总是让看到的人觉得自己很幸运，这部电影给我的感触很深，主人公安迪让我想到了木心先生，一个具备强大的修养.信念.精神世界的人在身处黑...

 

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”美国作家克莱夫•巴克说“每个美国家庭都拥有两本书——一本是《圣经》，另一本可能就是斯蒂芬•金的小说。”很显然，斯蒂芬•金的惊悚小说家喻户晓，此片带给我最大的感悟是：没有什么比...

 

我最喜爱的电影《肖申克的救赎》中，禁锢与自由的冲撞，弥散在影片的每个角落——监狱禁锢着自由，而主人公安迪的所有意识与希望，却经年累月飘荡在高墙之外。安迪送给瑞德一只口琴。夜深人静，当悠扬而轻微的口琴声在狱中空旷的廊间回荡，人们似乎听到了沉默背后主人公对于自...

 

当时看的最大感受是压抑然后感慨在监狱里的人果然待久了就被同化了，渐渐失去了自己原有的生活方式，甚至连精神都被禁锢。大部分的人认为逃出去了就是自由，可真正出去的还是难以逃脱这个格格不入的世界的禁锢。最后男主终于还是找到了自由，我认为这很励志。他没有被苦难所...

 

今天偷偷窝在家里没出门，看了《肖申克的救赎》，很经典的片子了。人们大谈毅力，大谈才华，男人的友谊、深刻的教育意义，我看到最多的，却是希望。希望这东西啊，太重要了，因为人有希望，才有了自由。人人以为监狱是毫无希望的地方，长期禁锢在监狱里的人，因为希望的缺失，...

 

所谓“自由”？就是不受外力束缚，随心所欲，支配自己行为。例如，关进监狱，意味着失去自由，取而代之的是：活动范围受限、强制劳动、一味服从命令、零娱乐、严刑拷打、被鸡奸、遭暗杀，试想，在这样的环境里，对自由的渴望是多么的强烈，哪怕拥有自杀的权利，都是奢望！多么...

 

18年1月1日给自己定下每月看一次经典电影，写一次影评，终于今天可以写上了。肖申克的救赎，看了这是评分第一，于是第一次影评就写这部电影上。全文给我印象最深的词就是hope。安迪留给瑞德的信说希望是个好东西，也许是世界上最好东西，好东西从不会逝去。是的，正是希望这个...

 

我觉得大家的影评都写的挺不错的，有一点我比较看重，就是“hopeisagoodthing”，从影片表面来看，老布就是因为习惯了被体制化，习惯了监狱里的生活，突然踏入社会，发现外面世界的运行轨迹与他那长达50年的监狱生活大相径庭，失去了方向（这大概就是体制化扼杀个人思想的...

 

说说我的缪见，我觉得是对人性里自由与希望的救赎，监狱是一个很奇怪的地方，一开始你排斥他慢慢的你接受他最后你离不开他，比如出狱后自杀的老孟，比如也想自杀的瑞德，他们的思想都被制度化了已经习惯了监狱里的生活。瑞德及狱中的人都认为“希望”是很危险的词不能触碰，都...

 

这部电影每个人看后，都有不一样的感受。刨开画片，只聆听声音，那就是人生与哲学。人生不如意十之八九，每个人都有一个美好的愿望，可是又有几人能实现。生活的压力迫使我们不得不放弃，去找那些我们不喜欢但又不得不做的工作，一切都是为了生活。电影中老布养着一只鸟，可...

 

第一次看是上大学的时候，大概在98,99年左右就是录像带换代到VCD的时代。那时学校周围的录像厅纷纷换成了影碟机。感谢那个年代的盗版商，让我们看到了那么多的好电影。本片就不评论了，神级。最莫名其妙的就是当年的中文名，台湾叫<刺激1995>，香港叫<月黑风高>，...

 
这篇影评可能有剧透

电影的每个镜头都不浪费，用了许多情节去展现主人公深处囹圄却仍然向往自由，热爱自由的心理。影片通过主人公在监狱里面的经历，情节的转折，表现人性的光明和黑暗。不是囚犯的人反而心灵可能比囚犯更为黑暗腐败。情节层层递进，体现人性的转变，许多镜头令人动容。而我最喜欢...

 

第一次看这部片应该是在五年前，第一次只感叹男主的智慧，沉稳！两年后再看一次，完全不一样～体现了社会的阴暗，美国法律的漏洞，官员的贪得无厌，监狱里宝贵的友情，义气！是一部经典，值得反复去看的电影，男主大银行家，心思缜密，对美国税法了如指掌，却造化弄人被人诬陷...

 
这篇影评可能有剧透

断断续续地看完了这部两个多小时的电影看完我印象最深的是三个字‘体制化’从开始的抗拒到适应到离不开我们的人生不也是这样吗我们在未被征求同意的情况下来到这个社会日复一日的学习生活工作逃不开的人生轨迹解不开的命运锁链我们和肖申克里的那些人不一样的仅...

 
这篇影评可能有剧透

是一部和《prisonbreak》很类似的电影，都有一个机智的越狱者，一个要啥有啥的狱友，一个做坏事怕曝光的狱长，而且监狱也差不多，不同的是这部电影中监狱是一人间，另一个是两人间；这部电影是一个人越狱，另一个是一堆人越狱。个人觉得没有《prisonbreak》震撼，但还是不错...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，还没来得及思考“救赎”的含义和主体，便被电影中反复出现的一个词所吸引——“制度化”。RED认为在监狱太久会被制度化，最好的例子是他本人和BROOKS。“一开始你对它恨之入骨，然后你对它习以为常，时间足够长后，你会变得无比依赖它。这就是制度化。...

 

Hopeisabird。这是我纠结了两年的一部电影，这部影片在电影界影响很广，每次搜电影排行榜，一直第一名，在很早之前我就找到了这部影片的资源，想看，但是前戏并没有很深的吸引力，于是我放弃了，直到今天，我重新拾起了这部片子，当我看到他入狱的时候就被影片真实的情节吸...

 
这篇影评可能有剧透

老布是这部影片的一个悲剧角色，他上吊自尽的那一刹那，不得不感慨，人所处的生存环境真的很重要，长年累月养成的习惯很难改变，老布没有瑞德那么幸运，出狱后有安迪的帮助，老布选择了死亡；片子结局是美好的，太平洋的海水很蓝，“Hopeisagoodthing,maybethebestoft...

 

被称作20世纪最伟大的电影再不为过。就像老梁说的，好的电影都是复调的，里面包含了很多了道理，不是一遍全能看懂的。这部电影包含了太多值得人类思考的学问：励志、成长、信念、友情、希望、体制、自由、才智....所谓看电影其实看的不是别人的故事，看得更多的是自己的故事，...

 
这篇影评可能有剧透

感谢应该感谢的人。制度下的人性与善恶。之前看过一些评论说到，才华，毅力两样，是任何人在任何情况下得到自由的最佳通途。Andy可以说是善良的，尽管他从进入肖申克监狱起就开始筹划通向自由的一切。Tommy的死亡无疑是条导火索，引发Andy计划的开始。一切制度下的善恶在那...

 
这篇影评可能有剧透

高中广播站记忆第一就是我点过的歌，每次吃饭跑操都会期待虽然不多第二就是记忆中广播站放的最多的是《陪你度过漫长岁月》那个时候一天跑个十七八圈，晚饭连着三天放了这首歌，[em]e400244[/em]第三就是某个晚饭的电影推荐，模糊的记得：在电影《肖申克的救赎》里的老布，在...

 

这样的一部电影，像是波涛汹涌的大海里一股暖流，温暖到直击心灵。希望在某天的下午喝着苦咖啡坐在沙发上在欣赏一遍这电影。希望，这美好的东西不会逝去，比起惊心动魄激烈的越狱片来说，这个故事更低调更平实也更真实。告诉我们，希望的重要，告诉我们，人逆来顺受在恐惧中生...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是我在2017年（阴历）里看的最后一部电影，因为看完的时候已经无限接近23:59。春节的晚会从不会在我这里激起任何涟漪，每一年的春节都是我欣赏电影的时间。在这个我们的祖宗赐给你的放假日里，好像所有的好吃懒做在这个无比崇拜勤俭的民族里变得前所未有的理...

 
这篇影评可能有剧透

寒衣冷门十年过，欲解心愁无处说。有人说苦难是人生远航的白帆，安迪用自己的半生很好的诠释了这句话。当法院不公的判决来临之后，当牢狱的生活到来之际，他没有选择靠岸，而是一边褪去青涩的上衫，露出他那并不强壮但足够踏实的肩膀，向命运狠狠地甩去纤绳。任凭暴风骤雨，...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影带给我最大的震撼不是安迪的坚持不懈，不是典狱长为了让安迪洗黑钱而杀死证人恶毒，应该是安迪的智慧。凭借自己的智慧获得认可，免除劳动，拜托变骚扰，孩子的升学问题也来向他请教，帮忙洗黑钱，独自挖隧道，经过二十年，最终获得了自由。就像安迪所说的“‘希望’是...

 

这部电影在老师布置之前就听无数个提起过无数人安利过但因为没有vip一直迟迟没有看在寒假买了vip后迫不及待就看了这部电影让我大饱眼福很多人看完这部电影后给予它极大的评价说要把这部电影带进坟墓等等有人说这部电影是策划了19年的私奔我觉得这个比喻非常...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得安迪如果什么都不懂，他可能一辈子都在牢里坐着。由于安迪精通财务方面的知识，帮助监狱官免去了税金，也为他的朋友争得两瓶酒。做为回报，安迪免除了繁重的体力劳动和骚扰。他也为狱警处理税务问题，同时也帮狱长洗黑钱，还洗钱洗得天衣无缝，真的很牛。安迪懂的东西还...

 
这篇影评可能有剧透

初看肖申克救赎是大一室友推荐，在图书馆看完了，那是看完莫名感动，自己也道不清。再次重温是七年后，也说说自己的感受吧。肖申克的救赎，以安迪为主线人物，帮助监狱里的人完成自我救赎。初进监狱胖子的被打至死，让人感觉监狱里的囚犯就圈养的家畜。而老的囚犯被驯服的体制...

 

有希望是件好事情，也许是世间最好的事情，好的事情从不会逝去。———《肖申克的救赎》我觉得总是觉得好的电影一定离不开好的台词。看到好的电影中好的台词自己就会记下里。电影中这句台词让人印象深刻，这是肖申克坚定的信念，我想一定是因为心中有这个信念，他才能在监狱...

 

看《肖申克的救赎》，就被深深地感动了。安迪的自我救赎，在他的努力适应环境，利用自己的知识，并通过朋友的互相帮助，既救赎了自己，又救赎了他人———心灵上的！更多高中作文尽在百度攻略。第一次看《肖申克的救赎》，就被深深地感动了。就如同回到当初看《老男孩》时，...

 

珍惜自己的时间，可能转身就不再是孩子，要么忙着活，要么忙着死，活着就要对生活，自由充满希望，安迪因为自己的被冤对自由以及美好的生活充满希望，尽管实现这个希望很漫长但是他依旧成功了，我们每个人都在一个肖申克，看完这部电影我想每个人心中都有自己的芝华丹尼欧希望...

 

所以期望是和自由紧密相连的，你能够感受到这种力量的存在经过20年的努力，凿开厚实的墙壁，爬过半里的粪道，最后拥抱自由的天空；不畏惧监狱中强势的典狱长，早已经做好了准备将他送上法庭；应对老布的死，安迪没有做出同样的选取，因为只有生存下来，期望才是现实的；因为有...

 
这篇影评可能有剧透

一场成熟男人与自由的博弈，我认为，拯救的是生命。在人们日益趋向格式化时，时刻还有安迪记得对自由的向往。并以此感动他人，正因为他，才免让瑞德走上布什一样的路，救赎的不止是安迪，更是肖申克监狱里的每一个还对生活抱有哪怕一丝希望的人。忍耐，坚持，积聚下来的力量...

 
这篇影评可能有剧透

「我希望我能成功越過邊界，我希望看見我的朋友，和他握手我希望太平洋的海水如我夢中般的那樣藍我希望.....」　　　　　每個家的書架上，都應該要擺上那一本《基度山伯爵》，每個禮拜HBO，都應該播一次《刺激1995》。那是一本講述越獄的書，那是一個關於如何獲得自由的...

 

银行家安迪蒙受冤屈多年，监狱吃黑钱，安迪无可奈何，只能自寻出路，为了追求自由，给自己留下逃跑的机会，使他重见光明，这部电影抨击了当时美国的司法和制度，许多人为这种黑暗统治下牺牲，拯救他的不是圣经，不是他人，是他自己，是对自己心灵的一种救赎！！监狱中的黑暗统...

 
这篇影评可能有剧透

我和瑞德所害怕的是一样的，我以为安迪在受到如此强的心理重创后会选择结束自己的生命，但是我又清楚，安迪不是普通人啊，一个受过高等教育，有自己的思想的银行家，一个能够运用自己的知识在那种环境中游刃有余的人，怎么就这么轻易的自杀。果然，安迪用自己的方式报复了典狱...

 

看了总要写影评吧，这部电影情节跌宕起伏，总让我捏一把汗。那个年代犯罪处境就可以免得入狱吗？不了解当时状况实在是不清楚。希望点燃男主心中的欲望，对自由的欲望，同时也谈到一个交友问题，他的朋友深受感染也就最后和男主生活在海边，过得自由。（当然这是局部感受）有...

 

hopeisagoodthing,maybethebestofthing.Andnogoodthingeverdies.Iwillbehopingthatthisletterfindyouandfindyouwell.IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemyfriendandshakehishand.IhopethePacificisasblueasitha...

 
这篇影评可能有剧透

忙着去活吧。而不是去忙着死。故事讲的是男主在肖生克的监狱接受“救赎”。如果说救赎就是在肖生克监狱中服刑一辈子，那么男主显然还没有得到救赎。男主一开始便是被冤枉的，在入狱二十年后一个偶然的机会得知真正杀害妻子的人，当时他显得那么无力又无助，对别人说的话显示出...

 
这篇影评可能有剧透

今夜，重温了这部影片，电影还是那部电影。感受却和当年不同了，或许几年前我的关注点是他逃出监狱后的酣畅呐喊。而现在我关注的是他所爬的那条长长的臭水沟，一条令人反胃的臭水沟，不知你们可注意到，他爬臭水沟时有一个呕吐的动作，是呀，生活就是这样呀，渡过最难熬的那些...

 
这篇影评可能有剧透

今夜，重温了这部影片，电影还是那部电影。感受却和当年不同了，或许几年前我的关注点是他逃出监狱后的酣畅呐喊。而现在我关注的是他所爬的那条长长的臭水沟，一条令人反胃的臭水沟，不知你们可注意到，他爬臭水沟时有一个呕吐的动作，是呀，生活就是这样呀，渡过最难熬的那些...

 

这部电影主要讲了一个名叫安迪的青年银行家因杀人而进入名为肖申克的监狱。在那里，可谓是不见天日、希望渺茫以及令人感到灰暗绝望。每一名入狱者无不都希望着能够重获自由，但安迪却寻找出了一条不一样的路。他遇到了瑞德，之后他用专业知识，在监狱里可谓是混的风生水起。而...

 

这部电影主要讲了一个名叫安迪的青年银行家因杀人而进入名为肖申克的监狱。在那里，可谓是不见天日、希望渺茫以及令人感到灰暗绝望。每一名入狱者无不都希望着能够重获自由，但安迪却寻找出了一条不一样的路。他遇到了瑞德，之后他用专业知识，在监狱里可谓是混的风生水起。而...

 

Red:IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon’twanttoknow.Somethingsarebetterleftunsaid.I’dliketothinktheyweresingingaboutsomethingssobeautiful,itcan’texpressedinwords,andit...

 

高三的寒假，下午刷完卷子之后突然想到这部影片很多人推荐过。看了一个黄昏时分。不敢说自己能写出什么高深的东西，但是可以说在看的时候一直在流泪。从开始的瑞德说他看上去不一样，到最后的有些鸟儿是关不住的。觉得主人公确实有一种独特的魅力，在绝望的时候，无力的时候，...

 
这篇影评可能有剧透

以下内容有稍许剧透：一个妻子出轨，然后妻子和她的情夫双双被杀的银行家被误判入狱在狱中待了20年，后来因为典狱长为了自己的一己私欲不愿放主人公安迪•杜弗雷出狱，安迪成功逃狱的故事。故事主人公在狱中将欺负自己的sisters设计让他们被转到另一个监狱，并间接...

 
这篇影评可能有剧透

好莱坞经典电影《肖申克的救赎》可以称得上是奥斯卡的“遗珠之憾”。在叙事结构方面，沿用第二主人公第一人称的旁白作为故事的解说和承接，轻缓慢调的节奏细腻地将整个心灵救赎的故事展现在观众面前。独特的象征、隐喻手法突出了“希望，自由与救赎”这一深刻的主题思想。在视...

 

第一次看《肖申克的救赎》，就被深深地感动了。就如同回到当初看《老男孩》时，听着音乐，感受主人公的坚毅希望和对生活的热情。安迪的自我救赎，在他的努力适应环境，利用自己的知识，并通过朋友的互相帮助，既救赎了自己，又救赎了他人———心灵上的！我更懂得了救赎的含...

 
这篇影评可能有剧透

說肖申克的救贖是每個人的救贖，僅僅只是因為每個人都有精神監獄。銀行家安迪因槍殺妻子以及她的情人而被送去申肖克監獄，但是他的自由主義精神過於強大，花了20年的時間越獄，在監獄服刑的日子，運用自己的知識幫獄警獲得財富，寫信要求讀書，找朋友要工具，儘可能地像個自...

 

刚看这部电影的时候被它的开头雷到了，安迪发现他的妻子出轨然后他就杀了他的妻子和他妻子的情人，最后被判无期徒刑。进入了肖申克监狱与另一个黑人囚人瑞德度过了一段监狱生活，在此期间他发现了他不是真正的杀人凶手，但是被黑心的狱长陷害，后来经过逃狱并且洗白了自己，狱...

 
这篇影评可能有剧透

安迪刚进监狱时，瑞德觉得这是个弱不禁风的富家小子，错误的判断直接导致瑞德输掉了两包香烟。后来他才渐渐认识到这是个乐观、坚毅、果敢、睿智、博学、永远不向黑暗势力低头妥协的人。安迪用自己光彩夺目的人格魅力博取了狱友们的认同。即便19年过去了，他的心中仍然没有放弃...

 

人活着就是得有念想，特别是要学会如何自己跟自己相处。只有这样你才不会受环境影响，不管你在哪里，都可以过的很好。要么忙着活，要么忙着死。这句话将人的一生总结得十分透彻，或许人的一生正是如此，从出生就开始了生命的旅程，或许你还在抱怨你的生活都惨但请珍惜你现在拥...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》第二遍:要么忙着活，要么忙着死。Brookswashere,sowasRed.肖申克的救赎这个“救赎”的含义，据说没看过五遍之上根本没办法理解透彻，或许是指Red三次申请假释的不同表现以及假释官的评判，或许是老布在肖申克关了五十年后假释成功却在出狱一个月之后的c...

 

二十几年过去了，这部电影依旧是伟大的，无可替代的。这部电影，对如今的我影响极大。不同的人或许会有不同的感受，但在这部电影哩，我能感觉到的，是永不放弃的毅力，在黑暗中寻找希望的勇气，对自由的渴望。影片中在狱里的不同人物，形象的表现出了不同人对生活不同的态度...

 
这篇影评可能有剧透

标题是影片中我最喜欢的台词。将近两个半小时，深感震撼。在写影评之前看了一些影评，觉得自己资历尚浅，写不出太多人生哲理，或许只能写出个人感受。自由和希望。是我在看完影片之后得到的，或者说我觉得是影片想要表达的。（写到这里我坐了起来，躺着实在影响思考。）...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》无疑是一部经典之作，经过二十余年依然魅力不减。安迪在肖申克监狱待了19年。这19年里，安迪从恐惧，到适应，甚至对这里抱有幻想。直到汤姆被杀，安迪才清醒过来。但自始至终，安迪对自由的渴望从未改变，一直支撑他的是内心的希望。在我看来，安迪救赎的不仅...

 
这篇影评可能有剧透

细数安迪在狱中所做的诸多的事情，不管是放音乐、请大家在屋顶上喝啤酒，还是建图书馆，给大家讲述各种不同于监狱当中普遍弥漫的观点时。其实也是在向狱中这些身处困境绝境的囚犯们传递着这样的一丝希望的存在，告诉他们这个世间依旧还有着如此令人心醉神迷的美好。给广场上这...

 

一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就融入了这个大环境，还因为自己的金融知识和乐于助人的性格，在狱警和犯人两方...

 

肖申克监狱”比喻着一个相对封闭的社会环境，在监狱里呆了50年的老瑞德来说，改变意味着毁灭；但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。最后，安迪也平冤，瑞德也假释出狱，两个老友重逢在墨西哥阳光明媚的海滩上。该片触及的是人类永恒的主题和当下的不可回避困境...

 
这篇影评可能有剧透

选择自由，还是选择沉沦。斯蒂芬的作品我很喜欢，尤其是肖申克的救赎，看了很多次依然很感动，给人一种语言上无法表达的震撼。影片中有一个很感动的点，那就是Andy即使在监狱里也想要修造图书馆，六年的努力让他完成了这个梦想，希望是这样渺茫而坚定的东西。正如《在地狱边境...

 

不愧是豆瓣第一看完都想体验牢狱之苦二十几岁的年纪就已经听说过无数迫于现实压力或难以维持生计而放弃生命仅仅活了五分之一的人生都未曾体验三十而立因为心如死灰不存希望就像我常常劝走不出感情的朋友说你到底怎么能保证下一个人不会比现在更好？就算不是那也不会...

 
这篇影评可能有剧透

在安迪与典狱长第一次交锋时对圣经倒背如流，冷静应对搜查用自己的知识和勇气，优秀的才能赢得一桶啤酒为整个监狱工作人员整理税务为典狱长长期洗钱不断写信拿资金办图书馆对地质有所了解而决定挖隧道最终得以逃出监狱用假身份重获自由所有一切无不让我瞠目结舌，大彻...

 

肖申克监狱戒备森严，从来没有人成功出逃过。图书管理员布鲁克斯，在他生命中的半个世纪里，只认识肖申克这个地方。安迪的到来给肖申克监狱带来了鲜活的亮色。十九年里，安迪从来没有放弃过内心的希望，也一直想方设法给狱友们带来希望和自由当安迪在警卫的办公室里播发《费...

 

当安迪被冤入狱，典狱长的那句“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”就注定了安迪会有一场属于他的“巴比伦之囚”然而，二十年的牢狱之灾没有一位如同波斯王一样的伸张正义的圣人洗刷他的冤屈，连途中汤姆带来的一缕希望都被典狱长及其走狗扼杀于枪口下。安迪的自由于是都寄托...

 

当安迪被冤入狱，典狱长的那句“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”就注定了安迪会有一场属于他的“巴比伦之囚”然而，二十年的牢狱之灾没有一位如同波斯王一样的伸张正义的圣人洗刷他的冤屈，连途中汤姆带来的一缕希望都被典狱长及其走狗扼杀于枪口下。安迪的自由于是都寄托...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影描绘出当时美国的社会体制的黑暗，而受冤入狱的主人公安迪为了完成“救赎”勇敢的冲破这个体制，最终获得成功。这部电影深刻的展现了人性的罪恶，讽刺了在这种社会体制下的美国官员的知法犯法。它也让我体会到的安迪的信念和向往自由的勇气。安迪的毅力也是无人能及的...

 

当所有人都安于现状，被体制化，失去了对自由的渴求，甚至想要就这样的度过一生，可是在这个世界上，仍然有一些人，他们冲破束缚，向往自由，他们敢于挑战规则，虽然不被理解，不被鼓励，但他们却勇往直前，不管结果如何，这样的人我们称之为英雄。影片的开头，罪犯们被押往鲨...

 

影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的金融知识帮助狱卒们安全的逃...

 

能让一个影片在全世界范围内获得如此高的赞誉并经久不衰，一定是各个方面都很出色的。电影不仅仅有一个无论任何时代都可以打动人心的主题，演员，配乐，台词，细节都很赞。这部电影看了许多遍，到后来，音乐，剧情，演员已经很熟悉，但是台词和细节却每每都令我有新的收获。里...

 

肖申克的救赎，他到底救赎了何物呢？他首先救赎了自己，他被人冤枉入狱，失去了自由。在肖申克监狱中更可怕的不是让人们上去自由，而是磨灭了人们对自由的向往。而他越狱救了自己，不仅是为了获取自己的清白，而是他的最终救赎。同时也给别人带去了自由的希望。救赎了瑞德，给...

 

肖申克的救赎，他到底救赎了何物呢？他首先救赎了自己，他被人冤枉入狱，失去了自由。在肖申克监狱中更可怕的不是让人们上去自由，而是磨灭了人们对自由的向往。而他越狱救了自己，不仅是为了获取自己的清白，而是他的最终救赎。同时也给别人带去了自由的希望。救赎了瑞德，给...

 
这篇影评可能有剧透

记得从前父母曾经就某个年轻人因罪入狱被判几十年下过他这辈子已经毁了的结论，当时我未能够深刻的理解这样的说法，今天看完肖申克的救赎后，我才发现一所监狱给人带来的影响竟然如此之大，“体制化”，讨厌、习惯、依赖，Red如是定义。Brooks便是一个体制化的人，在鲨堡监狱里...

 
这篇影评可能有剧透

人最怕的是体制化，而监狱显然有将大多数人体制化的能力。影片最让我记忆深刻的是安迪最终不仅救赎了他自己，还救赎了瑞德。他们俩从一开始的对于希望的不同观点，到后来互相将对方当成知己，无疑安迪简直就是瑞德生命中的天使，没有安迪，瑞德可能在出狱后成为第二个brooks。...

 

一场人性的考量！十五年前当我第一次读这本书时就被震撼了，一个人在妻子的背叛、命运的不公时没有气馁、没有低头、用上帝虔诚的信仰来实现了一个自我救赎的梦想！后来看了电影，电影中演员精彩的表演让我从视觉上更深的感受到了一种信仰对于一个人的重要，蒂姆和摩根两位主...

 

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.我记住的一句话,人总要有希望,但并不是空想。无论什么处境,你都要想想自己的能力,自己能在这个环境中怎么生存,这样才不会被现实打败。

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》电影真的将男主刻画的近乎完美，我都爱上了男主。他的个人魅力真的太强了，高情商，高智商，学识深，善良，人缘好，毅力强，有尊严，讲义气，乐观…………这电影无关乎爱情，提到的也只有背叛。这电影最好地诠释了希望与毅力，自由与友谊。一开始想不明白男主...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影一点没给美国司法体制留面子。开场Andy受审时，背后是一面国旗，soironical。开头大部分镜头是近景，近得压抑，让观众看不出角色所处的环境，这让开头部分带着很多悬念。悬念也常常产生于镜头之外的情节。比如Brooks自杀一段，镜头只拍他的脚，还有落下的灰尘，直到...

 

很不错的电影，第一次看应该是在高中，这几年反反复复看过几遍，男主本应该有大好的前途，却因为误判在狱中消耗那么多年，本来应该是意气风发的人，在狱中受到了太多不应该他承受的。男主真的非常勇敢，也很聪明，为越狱做了万全的准备。监狱里获得的友谊也很难得。看惯了光明...

 
这篇影评可能有剧透

在肖申克监狱里，有许多“无辜”的人，他们或声称自己被无良的律师所害，或说自己被铁石心肠的法官所害，总之，没人愿意承认自己的错误。但安迪的出现，改变了部分人。他会运用自己的能力，让狱友们喝上啤酒，每周写两封信，使监狱能有一个豪华的图书馆……他是一个聪明而向往...

 
这篇影评可能有剧透

电影中的安迪所拥有的能力和自信真的让我很叹服。通过筑成墙的土就能判别出是否可以、该怎样越狱，还有帮助长官们做工作，帮别人考文凭等无一不展示他卓越的才能。在户外敢对残暴的长官提出他的意见，花了19年的时间准备越狱的工作，这又让我脑子中塑立一个自信的形象。他还能...

 
这篇影评可能有剧透

电影中的安迪所拥有的能力和自信真的让我很叹服。通过筑成墙的土就能判别出是否可以、该怎样越狱，还有帮助长官们做工作，帮别人考文凭等无一不展示他卓越的才能。在户外敢对残暴的长官提出他的意见，花了19年的时间准备越狱的工作，这又让我脑子中塑立一个自信的形象。他还能...

 
这篇影评可能有剧透

电影中的安迪所拥有的能力和自信真的让我很叹服。通过筑成墙的土就能判别出是否可以、该怎样越狱，还有帮助长官们做工作，帮别人考文凭等无一不展示他卓越的才能。在户外敢对残暴的长官提出他的意见，花了19年的时间准备越狱的工作，这又让我脑子中塑立一个自信的形象。他还能...

 
这篇影评可能有剧透

电影中的安迪所拥有的能力和自信真的让我很叹服。通过筑成墙的土就能判别出是否可以、该怎样越狱，还有帮助长官们做工作，帮别人考文凭等无一不展示他卓越的才能。在户外敢对残暴的长官提出他的意见，花了19年的时间准备越狱的工作，这又让我脑子中塑立一个自信的形象。他还能...

 
这篇影评可能有剧透

电影中的安迪所拥有的能力和自信真的让我很叹服。通过筑成墙的土就能判别出是否可以、该怎样越狱，还有帮助长官们做工作，帮别人考文凭等无一不展示他卓越的才能。在户外敢对残暴的长官提出他的意见，花了19年的时间准备越狱的工作，这又让我脑子中塑立一个自信的形象。他还能...

 
这篇影评可能有剧透

从刚开始的谋杀案，到被三姐妹盯上，再到为狱警逃税，直至替典狱长洗黑钱，安迪从一个被诬陷的无辜人，一步步走向真正犯罪的恶人，然而他却没有抛弃本心，他的希望并没有被肖申克的黑暗所吞噬，反而冲破了禁锢，重见天日。“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片，不仅是人物的性格十分的鲜明突出，文章所要传递的内容也十分丰富和富有深意。影片用肖申克监狱中的事描述了一个以自由与希望为主体的内容。用安迪的在监狱中却不失希望而获得救赎正面讲述，而用布鲁克斯出了监狱却失了灵魂绝望自杀反面讲述，告诉了我们不管何时何地...

 
这篇影评可能有剧透

关于「体制化」，瑞德的解释:“一开始你恨它,它剥夺了你的自由;接着你会慢慢的习惯它,熟悉它;最后你会离不开它。”影片中有一个人物。老布:被囚禁50年，终获假释，面对监狱外的世界监狱外的生活无所适从，最终选择了自杀。老布的自杀，令人唏嘘不已。他已经被肖申克的生活...

 

该片以一名无期狱徒瑞德的口吻讲述了另一名无期狱徒安迪追寻自由的故事。安迪本是银行的经理，却因一起杀人案成了替罪羊，被毫不讲理的送入了肖申克。与别人不同的是，安迪性格怪癖，刚强，在过暗无天日的监狱生活中还有着自己的越狱计谋。他逐渐与瑞德成了死党，得到了一个足...

 

第一次看这部电影的是在初中，语文老师在班里用投影放的，当安迪从监狱里逃出来，张着双手冲天吼叫的时候，想必每个人的内心都会被触动，这是一种冲破自由的束缚，这是一种对于希望的渴求。当所有人都安于现状，被体制化，失去了对自由的渴求，甚至想要就这样的度过一生，可是...

 

第一次看这部电影的是在初中，语文老师在班里用投影放的，当安迪从监狱里逃出来，张着双手冲天吼叫的时候，想必每个人的内心都会被触动，这是一种冲破自由的束缚，这是一种对于希望的渴求。当所有人都安于现状，被体制化，失去了对自由的渴求，甚至想要就这样的度过一生，可是...

 
这篇影评可能有剧透

我曾以为安迪是谋杀妻子和情妇的人在他的脸上从未表现出任何惊恐害怕只有不善言辞和淡然剧中肖申克监狱里没有罪犯而瑞德说我是肖申克唯一的罪犯安迪在冤枉之下没有堕落没有就此被体制化他靠坚强和内心的救赎拯救了自己“希望自由信念”看着最后驰骋在马路上的他看着最...

 

我觉得这部片子受到这么多人的追捧是有它的原因的，里面感受最深的一句是“要么忙着生，要么忙着死。”我相信很多人会被自由、希望，包括友情所感动，但是我可能并没有被它的点戳中，最后我的感受是安迪很聪明，那个社会很黑暗，于我而言整部影片有一丢丢boring。看到很肖申克...

 

今天在地铁上,在公交上,在星巴克里用kindle刷完了一遍,<肖申克的救赎>,因为看了电影觉得很不错,才抱着好奇的心态去看这部原著的,在我的印象里面,大部分的电影是无法拍出原著的效果的,顶多也就是把里面的内容表现出来,要超越原著更不用弹了,所以我一般比较喜欢看原著而不...

 
这篇影评可能有剧透

不知道霸霸发现了我没有。看到霸霸写短评我也想写hhhhhh。和刘女士去私影看的，体验非常之好。情节是促使我给五分的重要因素。全程吸引观众一会儿一个跌宕起伏，看到忘记时间。人物嘛...Andy简直人生标杆完美男性了快，其气度不凡学识渊博不说，尤其他十九年的忍耐，十九年...

 

看到一半的时候我以为影片是想告诉我们，只要有一技之长，哪怕到了监狱，也依然会混得风生水起，到后来又发现，如果你现在正在遭受的困难原本不是你应该承受的时候该怎么办?我想，我肯定会愤懑，会充满怨怼，觉得老天对我不公，然而，影片中的男主在历经一个多月的独自幽静后，...

 

关键词：希望自由救赎信念体制化未知恐惧Somebirdsaren’tmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright..Getbusyliving,orgetbusydying.Hopeisadangerousthing.这样伟大的一部经典作品，难以用语言来形容。经典之所以为经典，是因为它们具有...

 

这么著名的电影，这是第一次看，记得第一次了解到是在高中的周末影院，那次因为作业没有去看，今天算是弥补了一个六七年来的遗憾，但是没有找到中文字幕，看英文磕磕巴巴看完的。看下来总共有两个感触：1.厉害的人终归厉害在思路上：Andy原本就是一个banker，在外面活着光鲜...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，听了这个名字，我便对这部电影产生了兴趣与疑惑，什么是肖申克？为什么要救赎？观看后，确实被它吸引了。这部影片拍摄于1994年，由真实故事改编而来，讲述了主人公安迪因被误会酒醉后杀了妻子和她的情人，被判了无期徒刑，在监狱肖申克中发生的件件事情。而...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，听了这个名字，我便对这部电影产生了兴趣与疑惑，什么是肖申克？为什么要救赎？观看后，确实被它吸引了。这部影片拍摄于1994年，由真实故事改编而来，讲述了主人公安迪因被误会酒醉后杀了妻子和她的情人，被判了无期徒刑，在监狱肖申克中发生的件件事情。而...

 
这篇影评可能有剧透

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.19年的期盼与坚持毫无疑问安迪既有自我救赎的觉悟又有对抗命运不公的勇气Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother...

 
这篇影评可能有剧透

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.19年的期盼与坚持毫无疑问安迪既有自我救赎的觉悟又有对抗命运不公的勇气Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother...

 

喝着冰镇啤酒，阳光洒肩头仿佛自由人，好似在修缮自家屋顶，我们就像造物主般自在。生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于生存，就是赶着去死。监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生...

 

我竟然才看这部经典的老电影，感慨万分，许多泪点久久不能平复，比如老布鲁斯六十年的囚禁生活，人生被体制化，六十年就像时光机出来之后，没有家人无依无靠的老人融入不了社会选择自杀，看到这里彻底泪奔，心里无限的心酸与无奈，不禁的会去思考，当我们无奈地遇到了如同肖申...

 

我竟然才看这部经典的老电影，感慨万分，许多泪点久久不能平复，比如老布鲁斯六十年的囚禁生活，人生被体制化，六十年就像时光机出来之后，没有家人无依无靠的老人融入不了社会选择自杀，看到这里彻底泪奔，心里无限的心酸与无奈，不禁的会去思考，当我们无奈地遇到了如同肖申...

 

我竟然才看这部经典的老电影，感慨万分，许多泪点久久不能平复，比如老布鲁斯六十年的囚禁生活，人生被体制化，六十年就像时光机出来之后，没有家人无依无靠的老人融入不了社会选择自杀，看到这里彻底泪奔，心里无限的心酸与无奈，不禁的会去思考，当我们无奈地遇到了如同肖申...

 
这篇影评可能有剧透

夜不能寐终于断断续续将「肖生克的救赎」刷了两遍。期间很多次想立刻写一些什么东西但还是忍不住想看完，即使第二遍依旧如此。在看到瑞德因为担心安迪夜不能寐的时候，突然决定自己写的东西题目就叫做夜不能寐。希望每个人每个夜不能寐的日子都是值得的。超级喜欢电影的片头...

 

看了多少遍已经记不清了，我可以看千千万万遍。看到豆瓣上有人打一颗星的，不知道该说什么，我很不认同，想开口骂，但这样子会显得没礼貌，顿时觉得是个level低的人，但我始终相信，美的东西是共通的，你可以不喜欢，不合胃口但是你不能否认它的美，它的优秀，它的价值！对这...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的监狱中来了一个仪表堂堂的青年人，他是因为杀了自己的妻子和她的情夫而琅珰入狱。但是因为监狱有他，发生了翻天覆地的变化：新建图书馆、出现税务所、听到美妙的音乐、教导了一个年轻人……一系列都深深打动了我，更反应了一系列美国监狱的问题——暴力。主人公安迪是...

 
这篇影评可能有剧透

无论身陷囹圄还是艰难险阻，都要做自己，安迪好的坏的都做过，被诬陷进监狱，最后知道了妻子并不是他杀，他说是他间接造成，也许这算是他赎过罪了，为了自由为了心里的希望，他又做假账向上爬越狱，他不管多难都坚持✊🏻，老布自杀时候特别震惊，有时候你认为的坏的环境，...

 
这篇影评可能有剧透

无论身陷囹圄还是艰难险阻，都要做自己，安迪好的坏的都做过，被诬陷进监狱，最后知道了妻子并不是他杀，他说是他间接造成，也许这算是他赎过罪了，为了自由为了心里的希望，他又做假账向上爬越狱，他不管多难都坚持✊🏻，老布自杀时候特别震惊，有时候你认为的坏的环境，...

 
这篇影评可能有剧透

无论身陷囹圄还是艰难险阻，都要做自己，安迪好的坏的都做过，被诬陷进监狱，最后知道了妻子并不是他杀，他说是他间接造成，也许这算是他赎过罪了，为了自由为了心里的希望，他又做假账向上爬越狱，他不管多难都坚持✊🏻，老布自杀时候特别震惊，有时候你认为的坏的环境，...

 
这篇影评可能有剧透

无论身陷囹圄还是艰难险阻，都要做自己，安迪好的坏的都做过，被诬陷进监狱，最后知道了妻子并不是他杀，他说是他间接造成，也许这算是他赎过罪了，为了自由为了心里的希望，他又做假账向上爬越狱，他不管多难都坚持✊🏻，老布自杀时候特别震惊，有时候你认为的坏的环境，...

 

我想没有任何苍白无力的语言表达我对这部电影的喜爱！庆幸不是四五年前没有任何表达感受的我欣赏了它，而现在就是最好的时候。电影配上摩根.弗里曼的独白，成就了这部豆瓣上的No.1，简直每一句台词我都想抄下来细细回味！（唯一的bug就是Andy如何在已经钻进地洞里还能把海报完...

 

这部占据各大榜单榜首的电影我知道已经很多年了，一直没有观看的原因我自己也说不清。因为片名？因为评价太高？因为不认识演员？……我想了很久，还是跳过了它……直到看了最新一期的《奇葩大会》，一个叫刘拓的北大博士生伊拉克被当作恐怖分子入狱的经历后，在弹幕里有人说这...

 

肖申克的救赎，他所救赎的到底是何物呢。首先他救赎了他自己。他被人冤枉入狱，失去了人生自由，肖申克监狱更可怕的不是让人失去自由，而且在里面的人们都被磨灭了追求自由和希望的意志。而他却以逃狱最终救赎了自己。确切的说不是逃狱而是换自己一个清白，是他的最终救赎。同...

 

经典的电影就是让人回味无穷，连最后的演员表都不想放过。我想我已经能想象到两个好友最后会自由地充满希望地度完他们的一生。关于自由。生活在社会中的人不可能会有绝对的自由，这也是无可厚非的，社会需要规则才能运行，人可以行使自己的权利，但必须是在不侵犯他人权利的情...

 

自由希望，对于人们来说，仿若生命之光，身在牢笼，必要看着窗外。我如今有点作茧自缚，生命不是用来消磨的，要么忙着活，要么忙着死！看着那个自杀的那个老人，听着他的独白，能感同身受的体会那种孤独，和如影随形的体制化。没有尊严，没有技能，与社会脱节，没有朋友，身...

 

上一次看这个影片还是高中时候，那时候的我并没有接触多少电影，肖申克的救赎还是再一次自习课上放的。知道这是经典片，却不会欣赏，也并没有怎么看懂，那是的我，并不认为这个影片有多么好看。转眼五年已过，重温经典，颇多的感触与感动涌上心头，以至于，觉得自己的文字太过...

 
这篇影评可能有剧透

主人公安迪是一位银行家，因社会的黑暗和职工人员的贪污受贿导致他无辜入狱，但他并没有因此而放弃追求自由。最后他通过自己的努力拼搏最后为肖申克的监狱带来了希望曙光，自己也逃脱了那个监狱。我很欣赏他那种不向黑势力低头，勇于追求自由的勇气。因为是他让我明白自由的真...

 

《肖申克的救赎》，这是一部1994年在美国上映的电影，故事讲述了一个被冤枉的囚犯靠着一把石锤挖了19年的隧道，最终获得自由。作者并没有单纯地将安迪这个角色塑造成一个孤独的英维式人物，没有从安迪的视角观察这个世界，而是以另一个主人公德锐的视角将观众带到安迪的世界与...

 
这篇影评可能有剧透

或许作为一个光鲜亮丽的银行家，他需要更多的勇气去面对肖申克带给他的灰暗人生，但是灰暗不是黑暗，顺着那些许污浊的水通向每个人向往的方向，那不是他的归宿，而是他心里的安稳，我们为所谓的真理苦苦求索了多年，我们在当代社会痛并快乐着，我们又何尝不是活在肖申克里，承...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影最牛之处是他讲的不是越狱故事，而是讲的人的一生，当你受完教育30岁打算大展宏图之时，往往会陷入工作、家庭、社会期望等所编织的监狱中，有老板、长辈、政府等等人物来管理压迫你，你试图反抗却一直不得其法，有些人终于逃脱这种评判和管制却不能适应，有人选择融入...

 

豆瓣评分第一的电影，我看过三遍。可以说三遍都没看懂。我只能说是个挺不错的故事吧。但这之后我喜欢上了自由和阳光这两种东西。记得电影中有一个小片段，烈烈夏日几个犯人在修补牢房的屋顶，他们浑身是汗，喝着来之不易的冰镇啤酒。夕阳西下，几个犯人突然有种在修补自家屋顶...

 
这篇影评可能有剧透

对于【Redemption救赎】这种词眼，其神性似乎只有在我们讨论宗教、罪恶等落于扭曲的人性时才会彰显得妥帖且合适，而电影中andy，这个outofsin的和你我一样的普通人，在肖申克这座封闭的熔炉中提炼出自己对于其一生的罪恶，并付诸自己渺小却格外伟大的救赎。似乎沉默总有...

 

时隔很久，再次打开这部影片，对于同样的情结，不同阶段的自己都将有不同的解读，同样适用于这部影片。在过往看来，这是一部自我逆境翻转的片子，在主人公超高的智商和超强的韧性下，最终有了影片的圆满。这似乎是学霸的人生才可能存在的部分，但正如ＲＥＤ所言，在他看来，６...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部好电影。安迪有智商，让我们亲眼见证什么是知识改变命运，他缜密的越狱思维更是让人意想不到，心怀希望，19年一丝不苟的谋划，让他成功。他说，在入狱之前，他刚正不阿，入狱之后，却成了最大的欺骗者，真是的，这洗钱的智商不是监狱长能比的，监狱长只是在权利上碾压...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎——“救赎”到底体现在哪里？或许看到最后，我们才能够得到答案。对于我来说，这部鼎鼎大名的电影一直在我准备看的名单中，但是出于某种近乡情怯的感情，我从未敢打开观看过。原来，这电影并没有我想象的那么沉重，反而有许多的激励和感动在其中。老狱友...

 

经典永远值得时间的检验。但是有时候我们因为听过别人给予的太多赞扬而有了反感。但是，时间给予你机会去一览这经典。一刷。第一感觉是，哇！Knowledgeispower.知识何时都有用。即便Andy此生受那不公，也会比他的狱友活得好吧！但是，石墙终究关不住自由的灵魂。其实，...

 
这篇影评可能有剧透

我的一次剧本分析课的作业，分析不透彻的地方希望大家海涵。有幸观看了豆瓣与IMDB评分均排名第一的电影——《肖申克的救赎》，我被其深深折服，且佩服编剧的巧妙构思。该电影故事符合好莱坞的叙事模式，也符合“英雄之旅”的模式。影片的最开始即影片的开端部分简述了安迪入...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》《肖申克的救赎》这部电影距今已上映了二十多年,改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔·海华丝及萧山克监狱的救赎》。在豆瓣上评分为9.6，位居豆瓣电影TOP250中的NO.1。关于这部佳作也有不少相关的影评，在此我将以我个人的观点来简单讲述自己对于这...

 

肖申克的救赎影评今天在一个普通的午后有幸看完了《肖申克的救赎》这部十分经典的影片。了解到这部片子不仅是因为评价十分高，还有一个特殊的原因就是我问我周围的朋友有什么好的电影推荐的时候，很多人都强推了这部片子，并说这是心中永远的经典。在看完了之后，的的确确...

 

在我心目中，真正可以打五星满星的影片之一，也是我为数不多看了大概三四遍的影片。第一遍看的时候就非常喜欢。里面有很多非常经典的台词，但是我在这里不做摘抄，因为故事是别人的，感受才是我自己的，我写影评不愿意讲故事，我讲故事也远远没有人家的娓娓动听，我只说我自己...

 

我是一只鸟，我被那个戴着金丝边眼镜的大叔抓住关进了这个破笼子，这个大叔很奇怪，明明把我抓住但是每天会给我喂东西吃还给我打扫笼子。你问我有没有想过离开，当然，我曾在他每一次打开笼子的时候尝试突围，可是无一例外，我没有成功，那个大叔也没有说什么，反正他说什么我...

 
这篇影评可能有剧透

影片应该是以瑞德的视角回忆鲨堡的生活以及他理解的安迪。“恐惧束缚着你的心灵，希望释放着你的心灵。”我第一次知道“体制化”这个词，老布的一生，深刻的反映了“体制化”下人的一生。即使身体自由了，灵魂却早已被扼杀。我觉得安迪是以一个救赎者的身份来到监狱的，他不仅...

 

三星。肖申克救赎是那种，不知道为什么大家都给好评的电影。这是一部完成分很高的作品，把道理讲得让大众很容易接受，这点是值得佩服的；然而，情节老套、人物单薄、政治正确、心灵鸡汤，一部电影只要开始以讲道理为目的，基本上就告别高分了，因为你并不可能摆脱以上四个问题...

 
这篇影评可能有剧透

上次甚至上上次看这部电影的时候，大概我还是个少女。上个礼拜，在女儿睡着之后，拉着老公在客厅用ipad看了这部对老公来说如雷贯耳的伟大电影。镜头语言分析我就不说了，根本没拉片也没法说，说了也是耍流氓。我就站在一介家庭妇女的角度上说说这部影片时隔n年后带给我的震...

 
这篇影评可能有剧透

之前不知什么时候看过一次，这次决定把豆瓣250部经典看个遍。我想之前的那次大概就是走马观花吧，我甚至都不知道我看过这部电影，但这次是真正想要悟出点什么。影片名叫肖申克的救赎，肖申克，监狱名，也是困住自由，困住信念的那个大围墙。救赎，影片的重点内容，何为救赎？...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，全片都以救赎为主题，救赎，意味着拯救，将肖申克这座监狱，从体制化的阴影中拯救。得到救赎的不仅仅是安迪一个人，而是整个监狱里面的人。影片开始就通过入狱的情景将肖克申的残酷赤裸裸的放在观众眼前。混乱，肮脏，血腥，暴力充斥着整个监狱。入狱第一晚，不...

 

希望是个好东西，也许是世间最好的东西，好东西永远不会逝去。全片略显压抑，但又时常透露着希望。也许你的人生正面临绝望，满目疮痍，但永远不要放弃希望，总会出现转机，只要你愿意努力，或者愿意等待。世界上没有绝对的正义与邪恶，一个曾经的杀人犯也可以是个好人，而代...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影结局很好，虽然不是沉冤得雪，男主最终也是获得了自由，其中印象最深的两个词，就是自由，希望，即使入狱，也要怀揣希望，终有一天要出去，希望是件很美好的东西，它像是一盏灯，引领你。男主入狱前是个银行家，有文化，有本领，在狱中帮助不少人走上正道，无论在哪，...

 

上周六晚上为我的电影之夜，我观看了豆瓣top250和IMDB250榜单上的双料冠军电影——《肖申克的救赎》。之前听说过这个电影很多次，但高中时没设备没网络，大学时忙着玩手机，所以也就没有机会观看。现在是越来越忙了，能欣赏的好片还是趁着有时间赶紧欣赏一下，不然之后怕是没机...

 
这篇影评可能有剧透

脑子不好,记不下来会忘.影片讲述了一个被误判入狱通过自己的努力逃出监狱回归自由的故事.其实我觉得对主角的刻画不是很多，更多的是用平常在监狱中的日常和主角的那些狱友来补充以及对整个电影中心表达的刻画.很多时候,你只能靠自己主角在刚来到监狱时对监狱得很多情况很不...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部关于人性，自由，信念的经典之作，安迪被冤枉杀妻而锒铛入狱，失去了自由。饱受折磨，但却从没失去希望，依靠自己卓越的才能赢得狱友的尊重和友情。我很喜欢剧中对监狱老图书馆管理员获得假释后的描述，不愿出去，对监狱外的世界一无所知，无所适从。他恐惧，迷茫，甚...

 

有些鸟，是关不住的。不可否认1%的天赋真的是最重要的，如果安迪没有如此专业的税务知识，就算出了肖申克，也无法活出自己想活的样子。可能结局如老图书管理员一般自杀，无法适应社会的改变。安迪的确有很多很多值得学习的地方:毅力、不屈、坚强，安迪的隐忍是不可想象的，十...

 
这篇影评可能有剧透

之前一直听说这部电影很好看，今晚才真正的看完，我的内心也获得一丝丝救赎。最近总是被时代的空气嘞得无法喘息，焦虑不安，Andy为我带来了希望！从影片的一开始，就是以red的视角做阐述，介绍了Andy在牢狱中的作为。安迪的聪慧异乎常人，连典狱长也对他十分忌惮，生怕自...

 

同样也是熬夜看完的感触挺多的吧特别是对肖申克监狱里长官对人的残暴更到不仁也同样为Andy感到同情听这个影片名字时一直以为最后会是Andy把所有人都就出去那才叫救赎不过他策划了19年怎么都想不到她是这样逃出的简直了嗯总觉得这个影片有很多好句不过都忘得差不多了...

 

一直以来都是豆瓣评分最高的电影，当时看完之后已经是凌晨一点了，跟朋友说“不知道怎么说看得我乐呵呵的”。的确是看完之后嘴角忍不住上扬，心情愉悦，和朋友聊了一个通宵的微信…后来得知它是有一《看电影》里的“电影疗法”称为治疗抑郁症的最佳良药。不同的人看电影肯定...

 

我常常在想，一部描述罪犯的影片，要怎么才能合乎道德，不过份美化犯罪行为。思考肖申克的救赎的时候，我曾经用我很固化的思维模式想过，这些人不是罪犯吗？有什么好值得同情的？随即我便深深地理解到我思考方式的错误，也完全偏离了这部影片的主题。影片想表达的，正是人权。...

 
这篇影评可能有剧透

Getbusytoliveorgetbusytodie.看似在追求梦想的我看完这部电影后不禁问自己：自己的梦想是什么？竟然一时说不出来。Andy从和Red开始谈话的那一刻已经埋下了越狱的梦想，但他还没想好出去之后要干什么。直到嘻哈哥告诉他关于他入狱的真相后的洗礼，让这位banker觉醒了...

 

诚如让·吕克·戈达尔所说，“电影是世界上最美的骗局”，本片的开头即是一个精妙绝伦的骗局。这个骗局被导演用蒙太奇段落和两个时空的平行剪辑来呈现。在这两个时空之中，一面是处于纠结、醉酒中的安迪，是他那正与高尔夫球员偷情的妻子；一面是秩序井然的审判罪犯的法庭，是...

 
这篇影评可能有剧透

看完《申肖克的救赎》已经凌晨一点了。简单说说这部片子里的三种人，第一种，老布。就像电影中瑞恩描述的一样他成为了一个典型的活在“制度”里的人，井底之蛙的这种服刑生活让他找到了自我的价值，作为一个监狱图书管理的价值。突然被“假释”后，找不到自我存在的价值，对...

 

莫名其妙！《肖申克的救赎》到底为什么会久居各大影评网站第一位？……在我看来，这部电影甚至比不上漫威宇宙里任何一部波澜壮阔的电影。我从头到尾看过两遍《肖申克的救赎》，一次是在大一的时候看的，另一次是在我大学毕业工作两年以后看的。整整两次，没有任何感触，更不要...

 
这篇影评可能有剧透

一千个人，对这部影片就会有一千种看法。我想谈谈肖申克的救赎，所告诉我的事情。将将看完的时候，印象是最深的。看到结局，蔚蓝的大海旁边，重获自由的瑞德和安迪拥抱在一起，大海就象征着他们渴求的自由，也是安迪在肖申克监狱中所说的希望一词。这部片子可以解说的角度很...

 

“要么忙着去活，要么忙着去死”。这是个多主题的电影反应了深刻的思考，监狱，救赎，自由，与社会脱节，人生。里面我印象最深的细节就是安迪从小黑屋出来后谈她老婆出轨的事：他说他很爱他老婆，但他不会表达，这也把她推向出轨。这是很深刻的思考，确实背叛令我们鄙视，但有...

 

Hopeisagoodthing,andgoodthingneverdisappear.男主角对监狱生活的态度感觉就像中国的既来之，则安之，对待自己的生活有绝对的掌控，当他的学生死于监狱长的阴谋之下时，他意识到离开的时候到了。他像一只鸟，不属于肖申克，终将回到自己的天空中去。

 

【出了肖申克（institutionalized体制化），三人的不同命运诠释了电影主题】安迪：心怀希望，历尽筹谋和艰辛，出狱成为一个真正的自由人，走向远方瑞德：在安迪的鼓励下，战胜出狱后的惶恐和不知所措，走向自由布鲁克斯：无法适应走出体制化监狱的生活和世界，自杀1.Hope...

 
这篇影评可能有剧透

上帝是否真的公平？安迪二十年在狱中帮助过很多人可监狱长诺顿却因为自己的私欲希望安迪留在监狱里不愿为他平反，可他和我们却知道安迪是真的被冤枉的，而安迪能脱离这一切却是因为自己的聪明才智所以我们思考上帝真的公平对待每个人嘛？那个愿为安迪平反却被监狱长暗算的小囚...

 
这篇影评可能有剧透

（观影时间：2018.01.27）上次看这个电影是2008年，一晃十年过去了，那会还是一个刚上高一的毛孩儿，现在已经工作两年了影片给我最大的震撼在于希望给人的力量：影片中有以下几个故事情节非常说明这种力量之大：事件1:连续两年遭受姐妹花（3个大汉）轮番的殴打，始终顽强...

 
这篇影评可能有剧透

看到《肖申克的救赎》的时候，我以为内容是如何逃出肖申克，而看完之后才明白，是如果用希望救赎肖申克的所有人。监狱里寓意着混乱、黑暗，而安迪却是清白入狱的，他却用他自己的力量来把救赎肖申克的囚犯。他帮海利做事，请朋友喝酒；还有给诺顿洗钱，为囚友申请利益；坚持写...

 

好的电影真的需要年龄和阅历。承担了不该承担的lifesentence，nobail，但还是坚持下去没有放弃。Constantdrippingwearsawayastone。Withasmallrockhammer,Andytunnelledthroughthewallinlessthan20years.Noonehadeverdreamedofthatmiracle，they...

 

这部电影看完很是庆幸结局是美好的碧海蓝天下两个共同经历过人生最灰暗日子的人紧紧相拥我喜欢安迪做事情的方式聪明果敢所有的一切本不应该让他去承受所以他选择去回击用他自己的方式我也很羡慕他的身边一直都有瑞德好像在最低谷的时候陪伴在身边的是最好的对于那些...

 

'First,youhetathem,thenyougetusedtothem.Enoughtimespasses,yougetdependonthem.'我本人是比较喜欢越狱题材的电影，《越狱》、《金蝉脱壳》这两部是我比较喜欢的电影。看完《肖申克的救赎》后，直奔榜首，成为我最喜欢的越狱题材电影。片中我觉得Red才是主角，...

 
这篇影评可能有剧透

救赎？起初不太理解在救赎什么？看完后才觉得这种救赎是个人的一种强大的精神支撑，那种对自由的向往和追求，如同电影里的那句话，有些鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮。看的过程有些压抑，安迪的误判，封建黑暗的等级制度，犯人们对体制化的适应再到依赖。安迪的厉害之处在于...

 

熬夜看完这部片子，在肖申克的监狱里，人们年复一年的，机械性的过着日子。习惯了这种体制，便很难再摆脱，哪怕离开监狱，也渴望回去。人生中，总是机械的行动，习惯性去思考，已经忘记要摆脱束缚，男主却不和其他人混为一谈，无论十年二十年，心总依旧秉持着信念，哪怕日子...

 

观《肖申克的救赎》有感Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。昨天夜里，吃着水煮鱼，手里捧着热呼呼的牛奶，缩在角落凝神观看电脑中的电影。我是个有拖延症的人，...

 
这篇影评可能有剧透

先看的书。可能因为评价太高，电影并未达到期望值，有一些细节感觉书中的处理方式更好，就比如男主给摩根的角色留的那封信，我更喜欢是摩根自己去发现而不是男主告诉他给他留了东西，还有信尾的落款，书中用的新名字，电影里却还是用旧称，男主明明是想告别过去，他说他喜欢太...

 
这篇影评可能有剧透

在看这部电影之前，我就看过这本小说，小说是我无意中看的。看的时候，我还不知道我看的这本书中描述的就是肖申克的救赎这部电影，后面慢慢了解关于这部电影的东西，感觉他们有重合的地方，我才明白过来，我居然看过这本小说。我只记得我看过小说之后，觉得这个男人很可怜，就...

 

《肖申克的救赎》是我在大学看的第一部电影，当时是一节影视鉴赏课，从此我就入了电影的坑。主人公安迪的毅力非同凡响，近十年的牢狱生活没有让安迪麻木，他一直没有忘记自由的模样，并为重获自由默默蓄积力量。他为狱友们争取到了喝啤酒的自由时光，让瑞德重新理解了...

 

看似安静的围墙里，却有着躁动的心。我就静静地看着Andy冷静的旁观着围墙里的人与物，而瑞德则饶有兴趣的注视其一举一动，就这样，友谊的种子在彼此间埋下了；会在对方受委屈的时候贴心的准备心仪的小礼物，还会写上鼓励的话，我想，那一刻，总觉得些许知足吧会果敢的一步步小...

 

随便地就在豆瓣排行榜上找的电影没想到已经是这么久之前的了"要么忙着活要么忙着死＂安迪无辜地被冤枉杀死妻子与情夫白白被关了19年当时我在想怎么会有人就这样白白被冤枉自甘堕落蹲监狱到最后他挖的地道才知道原来他从一开始就去就已经想着要逃出来了而且瑞德还开玩笑...

 

看完之后的感受是三点1.制度的不完善2.体制化对思想的影响3.希望与自由长存1.电影中男主明明没有罪，却被冤枉判了无期徒刑。后期男主利用法律漏洞帮典狱长洗黑钱。都是制度的不完善。2.人在一个环境里长期生活，思维和行为都会被影响。起初你觉得没什么，后来发现你已经离...

 

看似安静的围墙里，却有着躁动的心。我就静静地看着Andy冷静的旁观着围墙里的人与物，而瑞德则饶有兴趣的注视其一举一动，就这样，友谊的种子在彼此间埋下了；会在对方受委屈的时候贴心的准备心仪的小礼物，还会写上鼓励的话，我想，那一刻，总觉得些许知足吧会果敢的一步步小...

 
这篇影评可能有剧透

《肖》是我在大约十年前看的一部电影，同年也特意从书店买来了《阿甘正传》。多年后家庭的繁琐，职场的累心，以及自己随着年龄的增长对生活而日渐消退的热情让我已经完全忘却了曾经的梦想。偶尔翻开学生时代随手写的日记，恍如隔世：那是我写出来的吗？不可能。试想如果我也和...

 
这篇影评可能有剧透

懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。从一进监狱开始，许多人都渐渐适应，适应体制，适应羞辱，适应强权，然后学着低头，最终像温水煮青蛙一般渐渐消亡，怯弱就像是自卑者的隐形外衣，却没有保护之实用，反而将他们彻底暴露在强权者的眼皮底下，招来...

 

谨以电影中的台词来表达心中所感：有的人忙着活，有的人忙着死。希望是个好东西。希望我们都能怀揣希望，忙着去生活。

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》描述的是男主人公被冤枉谋杀了妻子及情人，被关进肖申克监狱，通过一系列自己的努力和坚持，用一把小铁锤花了19年时间挖出了隧道，逃离肖申克监狱，重获自由。影片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由，高度强制纪律的特殊背景来展现作...

 
这篇影评可能有剧透

一1994年，被称为影史奇迹年。受到无数影迷顶礼膜拜的《肖申克的救赎》，不敌同年上映的《阿甘正传》，没能拿下当年奥斯卡最佳影片。如果TimRobbins（蒂姆·罗宾斯，饰演安迪）也看过《三国演义》，面对TomHanks（汤姆·汉克斯，饰演阿甘），他一定会仰天长叹：“既生Tim，...

 

人生要有希望，要有勇气，要有坚持行动的毅力，要有行动的智慧。Thesewallsarekindoffunnylikethat：Firstyouhatethem，thenyougetusedtothem，Enoughtimepassed，getsoyoudependonthem。That'sinstitutionalizing。Remember，Hopeisagoodthing，...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部不需要女主角的美色，依然散发着无限魅力的电影。感叹于编剧的伟大才华。以我的视角我的猜测，结局本可以走向另外一个方向，转折点就在于男主越狱的前一个夜晚。他向Red交代了好多，说外面世界的某个角落的橡树下藏着一些他需要的东西。以为结局将是男主走向死亡，Red...

 
这篇影评可能有剧透

借助一块专门用来存放电影、但容量有限的硬盘，我可以大致判断出电影在我心中的地位。有些电影，即使是想到“删除”这件事情，都是一种罪恶和禁忌，这是第一等。有些电影，删除之后心会痛，这是第二等。有些电影，删除时不心疼，但是删完又下载，看完又删除，删完又下载，如是...

 
这篇影评可能有剧透

被称为人生必看电影的《肖申克的救赎》，的确让人颇受震撼与感悟。进入肖申克监狱的人，有些的确有罪，譬如瑞德；有些则是替罪羊，譬如安迪·杜弗兰；有些人从一开始就奔溃了，严重者则彻底辞别人世，譬如电影开头连名字都不知道的小胖子；有些人处于其中时间太久，从而被体制...

 

安迪在监狱里度过了二十年，他从一进监狱就开始了漫长的越狱计划。期间，其它的时间，他一直在做着一些事情，表示着他拥有一颗追求自由的心，而且从未放弃。即便监狱里的一些老家伙，非常鄙视他的一些想法，但他从不苟同。无论是冒着一些风险，向最苛刻的狱警手里索要啤酒，或...

 

生活这个东西，你一但适应了就觉得自己是应该这样的围墙内压抑的围墙外自由的适应这个过程真的很艰难最喜欢的片段是主人公听音乐那个画面，脸上的表情很让我难忘还有大家都在图书馆听音乐看书的氛围和之前监狱的氛围让我产生错觉以为那是朋友聚会，当他一再受到生活的...

 
这篇影评可能有剧透

多年以后再回头看这电影，仍回味悠长，电影用时间给予观众足够的经历以便更好的去解读她。本作无疑是世界电影史上的桂宝，在我心目中最好的电影就是能够影响一个人的人生。还要特别感谢，本片的中文译名，直译就是对她最好呵护，没有像《WALL·E》译成《机器人总动员》真是谢...

 
这篇影评可能有剧透

本以为IMDB的电影应该是那种不太容易能看懂的。没想到第一的正是我最喜欢的电影，肖申克救赎。这么多年过去，每次看总能有新的体会。电影很多细节设计的特别好。比如经常在饭里面捡虫子喂鸟的老人，比如andy受了很大惩罚，只为了在广播室放一首交响乐。再比如几十年前就入狱...

 
这篇影评可能有剧透

看的时候总是很揪心，怕安迪被侵犯，怕A安迪被典狱长打，怕安迪自杀，怕瑞德步上老布的后尘，怕瑞德在找安迪的路上出了什么意外。最后安迪的逃出生天让我感到无比的激动，之前埋下的伏笔也都一一揭晓，典狱长等坏人也受到了报应。噢对还有那个恶棍伯格斯被打断了腿只能靠一根吸...

 
这篇影评可能有剧透

这部剧是我在假期看的，男主被诬陷入狱，在监狱受到了许多非人的对待（或许是男主一看就与他们不一样），后利用自己的能力为监狱长办事才得以逃脱这些对待。可当有人证可以证明男主是无辜的时候，他们却把人证傻了，我想正是因为这个男主觉得自由无望了，所以开始设计监狱长了...

 

从前只看过史蒂芬·今的《肖申克的救赎》这本书，直到昨天才看了电影，电影几乎是高度还原了书的内容。安迪的执着，大概没有人会不为之动容吧。他用自身诠释了绅士，诠释了人性。他不木讷，在牢里会为典狱长做假账，他有做坏事的头脑与资本，但他却坚守着最基本的真与善。他是...

 

接受，适应，隐忍，希望，重生。看完《肖申克的救赎》，心里有种说不出的力量。深深地体会到：人永远不要在事情成功之前就放弃希望，也同样不要在成功之前沾沾自喜，因为那只会毁掉你。经典台词有很多，瑞德的旁白总是低沉的，却直击人心的。“一开始人们讨厌监狱，不习惯监...

 
这篇影评可能有剧透

为什么等到今天来看？因为当初年纪太小就读了马尔克斯的《百年孤独》，无法get到共鸣点，浪费了一本好书的第一印象。很早以前就知道这是部好电影，不，是越狱的好电影，为了避免历史重演，我默默的一直等到今天。首先情节上，《越狱》与《肖》相似。《越狱》有着美剧亢长的缺...

 

忙着去活而不是忙着去死！安迪用了十九年的时间挖出了一条通向自由的通道，而其他人想都没有想过要逃出去，即使有人想过，这个想法也稍瞬即逝，他在这十九年里，坚持每周写一封信，坚持每周写两封信最终建成了图书馆，他每天挖一点挖一点通向了自由，可以说他无时无刻不在为自...

 
这篇影评可能有剧透

这部长达2小时20分钟的电影因时长的原因总令我望而却步，然在好友的力荐下还是看了，我本人并不了解美国的监狱文化，但不得不说这部电影确实是佳作，在故事脚本本身、角色塑造、励志精神内核等方面都照顾到了多数观众的需求。影片描述了纷杂却又自有秩序的监狱体制，监狱为墙，...

 

看《肖申克的救赎》，就被深深地感动了。安迪的自我救赎，在他的努力适应环境，利用自己的知识，并通过朋友的互相帮助，既救赎了自己，又救赎了他人———心灵上的！第一次看《肖申克的救赎》，就被深深地感动了。就如同回到当初看《老男孩》时，听着音乐，感受主人公的坚毅希...

 
这篇影评可能有剧透

希望要有，电影的最后我哭了。要么忙着生要么忙着死，能救赎自己的只有自己。永远不要停止脚步，或许我们每个人都是在肖申克的牢房里有些人早已经画地为牢但有些人仍怀揣希望一点一点出来。“有些鸟是不适合关在笼子里的”我们要把自己当成那只与众不同的但要靠自己去展示。看...

 
这篇影评可能有剧透

感触很多，用两个小时表达了很多东西，开始的家庭，爱情，从高高在上到入狱的巨大落差，还是被冤枉的，在一个污浊的环境中生存，还有朋友，坚持，勇气，改变，机遇，希望，以及他的对自己道德的约束(帮诺顿洗钱)，！还有他在得知能证明自己清白时的冲动，最后他重获自由，惩治...

 
这篇影评可能有剧透

对于《肖申克的救赎》，不论是电影还是小说，大概有很多观众、读者都和我一样，一开始内心是有些许拒绝的。毕竟监狱题材，比不上那些商业皂片，高潮迭起、戳心吸睛。说实话，决定看，完全是因为它取得的无比耀眼的成绩和周围人难得一致的口碑——奥斯卡金奖7项提名，1994年至...

 

此时是2017年1月16日在凌晨3点多左右，噩梦惊醒后的茫然中，重温了《肖申克的救赎》，电影结束后，抬首已见天亮时的余光从窗台直铺在我的床上，在那瞬间有一种宛如圣光的错觉，让梦靥的雾霾得以驱散，回归了平静。这也是我第一次在豆瓣记录影评。想起第一次看《肖申克的救赎...

 

肖申克的救赎(THESHAWSHANKREDEMPTION)，好久以前看过一次，但是印象真的很模糊，甚至我都以为肖申克是一个人的名字。但是事实上，肖申克是一个监狱的名称。安迪，由于老婆出轨在外面有了情人，他生气的准备杀了他们，却成为真正杀了他老婆的人的替罪羊。他被判处终身监禁，...

 
这篇影评可能有剧透

其实#肖申克的救赎#和#阿甘正传#一样，明明都是那么悲惨的故事，却用最极端的方式给你希望。明明你是被冤枉的，但是nobodycares，没有能证明你无罪的证据，所以你便是有罪。如此荒唐的理由，仿佛让你证明你是你爸的儿子。在别人口中知道自己能够被证明无辜，抱着一丝希...

 

我们每个人，都被这样那样的事物束缚了有形的或者无形的，想过挣脱，却又放弃，仍然在旧规矩中重复无意义的生命。也许，抛开一切，去做自己想做的，才是对自己的一种救赎吧。每一个生命，生来就懂得梦想，懂得憧憬怀有希望，只是在生存的道路上被抹杀了个性我们每个人，都...

 
这篇影评可能有剧透

刚开始的时候，只是在想，这个银行家到底是不是被冤枉的，却无疾而终，他还是进了监狱。然后他被骚扰，我深知他是躲不掉的，因为在那样的一个环境里，没有熟人，没有朋友，势单力薄，怎么可能敌得过那些精虫上脑的混蛋们，但是等到自己看见他挣扎，反抗，最终失败，心里还是止...

 

很多人推荐，看过一次，半途而废。这次一口气看完整部，看完，久久不能平静。感想很多。1、无论多小的一件事，坚持多么的重要。2、拥有一技之长。3、学会适应环境，然后不断的学习。4、朋友不在于多，而在于精，在于如何选择。5、无论何时何地，多读书，拓宽知识面。6、...

 
这篇影评可能有剧透

重温了《肖申克的救赎》，没想到这次，一看就是连续的两遍。Red经常说的一个词就是“体制化”，他说监狱是个奇怪的地方，起初对监狱恨之入骨，但随后却又无法离开。监狱的职责就是消除个人独特意志，抹杀人们的希望，服刑人员的所作所为必须符合要求，日复一日、年复一...

 
这篇影评可能有剧透

19年里，安迪那对自由的追求，对生命的热爱从未因为命运的曲折而停止过，正是因为那种难能可贵的精神，才会被世人所喜爱和歌颂。我还深深的记得电影里的一个片段，那是安迪在监狱里度过的第十九年，无意中在学生汤米的口中得知了自己案件的真凶，为此他去找了监狱长，不料他因...

 

剧情很好，从最开始他入狱，他经受的折磨，通过他的技能知识和得到照顾，以此展开数十年的计划，不得不佩服他，感觉很多事情都不是不可能，只要有一颗持之以恒的心，同时也觉得知识很重要,到了影片结尾，他在信中对伙伴说的话，觉得也很有道理。结局也很好，他们两个都自由了。...

 

这部电影我只看了一遍刚回想起对我来说还只是一部一个因冤案入狱在狱中饱受折磨最终成功越狱的人思考了一会脑海里莫名出现这样一个人生哲理：把监狱比作人生的低谷，也许这本不是你咎由自取，可你无法控制且在此过程倍受折磨与屈辱，但一个对生活仍然充满希望的人会忍受...

 

童年时天真无邪，少年时雄心壮志，老年时从容不迫。唯独中年人呐，是再怎么努力也无法达到所求，难以逃脱油腻的称号，违心的假笑，长大的无所适从，相对于我们，他们才是想真正逃离这座监狱的人。可生活就在这里，你又能走到哪儿呢，如果是这样，请珍惜仅有的理想和善良。自由...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.“希望是美好的，也许是人间最美好的东西，而美好的东西永远不会消逝。”近日，大雪压城，在家闲聊无事，便随意翻看电影目录，一个熟悉的名字跳到了眼前——《肖申克救赎》，忍不住又复习了一...

 

这部电影是男神推荐的，刚开始看像是悬疑片，但是后面的剧情越来越酷，让人感慨，男主很有魅力，人格魅力，他真的很聪明，当时就感慨真是知识改变命运啊，男主善于借助他人的力量，一般不会有求于人，他是真的有实力的，他是我梦想中想成为的人，这部电影真的很经典，必看，为...

 

"要么忙着活，要么忙着死"Busyforliving,orbusyfordeath"不要放弃希望""永远不要被体制化""有些鸟你是关不住的，他们的羽翼太夺目了。"今天花了两小时，看完了这部，被推荐了无数次豆瓣topNO.1的经典电影。总结的话就是:超过瘾超牛批超震撼请允许我，在17岁，第...

 

浅析《肖申克的救赎》这部影片讲述的是一位年轻有为的银行副经理安迪在被冤枉的情况下进入了肖申克监狱。在黑与白之间，他凭自己的能力在监狱中由受欺负的角色一步步到受监狱警官和囚犯尊敬的地位。他在许多人被体制化的监狱中，仍心存自由与希望，在得知自己有可能翻案却被监...

 

希望是上天赐给我们的另一种天赋，纵使人生跟你开了一个已经属实的玩笑，但是怀有希望的人不会就此认怂，他会使我们变得更加睿智来改变现状，或是开始另一种人生！此片是我在工作低谷的时候遇到的，给了我很大的帮助，借此片来鼓励我自己，希望以后在决绝的时候不要犹豫，在行...

 
这篇影评可能有剧透

今天重温了一下经典，感觉安迪的自我救赎更为震撼。学生时代也看过一次，当时只是为了学英语，追经典，感觉也不过如此。可能是没有工作几年后，经历了制定年目标，年底总结和年初差不多的过程，其实是大学时就有体会了，内心主宰，或者说目标的重要性。高中以前不明显，因为...

 
这篇影评可能有剧透

“要么忙着活，要么忙着死。这句话太他妈正确了。”“霉运四处飘荡，总会有人碰上。刚巧轮到我而已，我刚好挡住了飓风的道，只是没想到这场风暴会刮这么久。”“我是世界之光，跟随我的人不会行于黑暗，还会拥有生命之光！”“一间酒店一条船，我想我要的并不过分”。“现...

 

朋友很早就推荐了这部电影给我，那时候高三太忙了没看，过了好几年，突然想起来，便抱着打发时间的心态去看了看，一口气看完了，没加速没跳过，真的说不出那种感觉，看完以后很平和，原来一个人可以沉寂这么久为了自由，原来一个人可以这么心思缜密，真的很好看，强力推荐，当...

 

一部仰慕已久的电影，在十八岁半的一个午后得到这样一份成长的礼物。流畅的剧情和高超的手法铸就了这样一部影史杰作，95年的奥斯卡憾负另一部伟大的励志片《阿甘正传》，但二十多年的时间里这部电影再次证明了伟大作品长久的实效性，这或许就是影史最佳的魅力吧。二十多年的时...

 
这篇影评可能有剧透

我写这个标题，应该会有人反驳我。“什么叫没有希望也行？肖申克的救赎整部剧不就是在讲希望支撑着安迪19年终于挖成隧道逃出去的吗？”我觉得，支撑他逃出去的，只是对自由的渴望而已，那不是希望。他的希望，在那个年轻的孩子被枪杀的时候已经死了。从那时候起，他更厌恶这...

 

脑子里完全没有想到男主会越狱，会有这么大的信念在坚持。生活给他带来的不是毁灭而是希望。电影里强调的一路要么忙着生，要么忙着死。记得上学是学过鲁迅先生的一句，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。震撼，深深地震撼。不仅仅是剧情的紧凑，节奏的明快。一个人到底怎么样才...

 

《肖申克的救赎》集罪恶，暴力，人性，希望于一体；那种现实的残酷黑暗将这些“无罪囚人”的希望推向万丈深渊；老布的动作细节就鲜明的诠释了人性本善，只是被现实所迫，在人生的路途中迷失了方向；安迪这一典型的人物形象是在告诫观众不要对生活气馁，不要随意的让他人践踏自...

 
这篇影评可能有剧透

刚才在教室听课设讲解时一直在想，想曾经多少次都有的想法，如果一切从头开始，会怎么样？即使面临自己所讨厌的专业，也会好好听课吧，也会充分利用课余时间吧，也会远离无实际意义的QQ聊天吧，那样也会在考试周还有心情看电影和课外书吧，也会抓住转专业的机会尽早转了吧，也...

 

以前看过一篇故事，一个音乐大师在战争年代被抓紧监狱，等到释放的时候，所有的人都以为他不能够在站在音乐的舞台上，不过，让所有人都惊讶的是，他弹钢琴的水平甚至超过了之前的水平，一曲终了，赢得满堂喝彩。当记者问他为什么几十年不弹奏钢琴，还能够弹奏出如此动听的音乐...

 

昨天重温了一下电影。安迪的成功需要具备以下条件：1、专业技能；这是他获得典狱长超常规待遇和出逃机会的通路。人们尊重强者，他对典狱长和狱警有价值，并且因为自身的专业实力获得了其他囚犯从未获得的尊重和保护。2、意志力：追求自由的坚定意志鼓舞着他坚持用小锤挖洞。...

 

“即使被命运捉弄也不要放弃对于明天的美好憧憬和无限希望，这希望会带给你力量，引领你跨越黑暗走向你所向往的明天。”看完该片脑海中浮现出来这样的一句话。片中提到三个出狱的人：图书管理员布鲁斯，交易商瑞德，男主银行家安迪（虽说是越狱）却是三种不同的命运。1、50年...

 

我背着不及格的试卷回到家，依然无人。这样也好，可以哭，大哭。在名著吧看到肖申克的救赎，本准备消磨时间用。引起思考的，往往是不经意间的。“体制化”red这样谈起“期初你讨厌它，然后你去逐渐地适应它，足够的时间后你开始依赖它，这就是体制化”老布获得假释后不仅不...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎。都说是经典，自己也是看了两遍在想要过来评论。剧中想要体现的各种思想，信念，希望，我就不多做评价，其实这部电影让我感觉最闪光的地方就是，从开始，到越狱之前都像是清风徐徐，波澜不惊湖面，最后才是他一涌而进你心中的地方。剧情前一大部分的平静，安迪是...

 

十九年男主从没放弃过重获自由被戴绿帽冤判终身监禁爆菊殴打直到最后逃出肖申克仰天那一刻是多么强的信念在支撑着他坚持下去,有个细节我一直耿耿于怀男主冒着被推下楼的风险为大家争取到了啤酒竟然说了一句我戒酒了如果是我被判终身监禁在那种喝啤酒是奢求是不现实的情...

 

肖申克的救赎，我读出来的不仅是向往自由和满怀希望。电影之所以能感动人，是因为他说出了我们很多人的心里感受，触动了我们的那一根神经，让我们感到从心底生出一丝勇气。其实，我们都是肖申克，我们都需要救渎，我们都是这个世界强加给我们的生命，将我们抛到这世界之中，我...

 

好看，较为推荐的一部老电影。电影整体风格更多的是温和，不急不燥，用剧本内容来震撼观众自己的内心。为了监狱外的生活更多的渴望，为了把已是深陷泥潭的自己重新站出来，不惜一切。是好看的电影接下来说一说我个人观点吧，电影是好电影，只能说是好电影，但是并不震撼也没有...

 

安迪的内心恐怕是孤独的吧!孤独时你与上帝靠得更近.安迪就是孤独的受惠者!也许作为男人会无意间窥测到他的这样的点点无奈.他曾想亲手杀死自己的妻子.他的迷醉和疲倦是因为背叛.为了自由.那么自由之后又要怎样?安迪在哪里?我不知道是否有一个地方在以自由之名义来向我招手.自由...

 
这篇影评可能有剧透

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德，请求对方帮自己搞来小锤子。以此为契机，二人...

 
这篇影评可能有剧透

永恒的经典，信念和希望的力量。被无数个片段感动，能感受到Andy身处绝境的无奈和无助，在屋顶哪怕一刻感觉到正常人的自由的满足，Book爷爷在出狱后却选择结束生命的绝望，以及Andy最终重获自由的脸上的笑容。。。hope，一个看似简单却有无穷魔力的词，支撑心怀信念的人坚持初...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingotgetbusydying.这句话来自经典电影《TheShawshankRedemption》台词，直译为“我想这是一个简单的选择，忙着生活，忙着死亡。”根据整篇电影情节，主人公之一RED在经历过30多年的人生经历后得此感悟，故这句话...

 
这篇影评可能有剧透

希望，只能摆脱体制化。用希望摆脱体制化的过程，只能算是小有成就感。老布一生在监狱里整理书籍，从厌恶这体制到适应这体制再到感觉不到这体制的存在，这就是他的一生；安迪用银行家的才华，帮助监狱管理者们，再用这层关系，为狱友带来希望，啤酒，音乐，图书馆，还拯救了一...

 

不知道哪里来的勇气选择再看一遍第一次看的时候是在高中仅存的记忆里全是残忍的枪杀与虐待关注点在前两个小时压抑沉重悲愤绝望再看之后难受的同时多了一丝温暖这些许的温暖来源于希望更多的是感激历史它真实存在它存在过但也已过去好在总有人性的善一句安慰的话...

 

第一次第二次看肖申克的救赎的时候我也记不清是什么时候了，总之还是个年轻的有梦想的充满着激情的，那时候我看到的是安迪的帅气聪明！白马王子！今晚第三次看肖申克的救赎的我已经快而立之年，我看到的却是我自己那么的像老布我觉得我已经像老布一样被制度化了，我的人生...

 

Hopeisgoodthing,maybewasthebestthing.即使在最最糟糕的困境下，仍然对自己的信念、向往充满希望，并为之努力。虽然有种种的苦难摆在眼前，不管是生理上的摧残，还是心理上的压力，安迪并没有放弃自己的初衷。如果按部就班，他也许会像布鲁克斯那样，被完全监狱体制...

 

我记得在七年前，我的英语老师跟我们说，要看一部叫《肖申克的救赎》的电影，那个夏天，我13岁，懵懵懂懂这么多年过去，终于认认真真地看了这部电影，也终于知道老师为什么让我们看。好的电影真的不需要太多的评价，因为看的过程里，观影者所有的情绪表达和心理活动已经足以表...

 

发条张说的对，经典之所以是经典，是因为每次看都会有新的体会。今天又重看了一遍此电影，还是会被剧情所吸引。即使知道了结局，依然想再体会安迪是如何一步一步成功越狱的。在监狱中，运用自己的技能混到了办公室，和狱友狱警都有好的关系，有用的有才华的人总是受欢迎的。...

 
这篇影评可能有剧透

很久以前看完原著，最近闲在家里实在无聊想着看下电影重温一下，一个美好的下午感慨万分，许多泪点久久不能平复，比如老布鲁斯五十年的囚禁生活，人生被体制化，五十年就像时光机出来之后，没有家人无依无靠的老人融入不了社会选择自杀，看到这里彻底泪奔，心里无限的心酸与无...

 
这篇影评可能有剧透

首先，这个影片吸引我的直接点在于摩根弗里曼的表演，当然，蒂姆罗宾斯虽然是第一主角（安迪），但正是摩根作为他在监狱中对他唯一推动和施以决定性帮助的那个人（瑞德），贯穿了他越狱的全过程，也对于揭露当局者的黑暗有着不可忽视的影响。弗里曼在瑞德这一角色中，完全展现...

 

每个人在生命中都会遇到不公正的待遇，错怪、冤枉、黑锅，甚至含冤待雪，命运就是如此，如同自然界的法则，只有最凶残的弱肉强食才能甄别出最高贵的血统，面对逆流来袭的第一个黑夜，你是痛哭流涕还是冷静思索？未来的方向就在这里！方向+坚持=自由自由是什么？自由最大的敌...

 
这篇影评可能有剧透

一直以来这部电影就排在了豆瓣电影的首位，貌似没有变动过。也是一直就很想看，可能是怕看了之后得不到原有的期望会很失望，也可能是怕看过了之后其他电影就会黯然失色。结果呢，是两者都没有发生，既没有强大到夺去了其他电影的光辉，也没有让人失望。希望与自由一直是这部电...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎堪称神作。于是在多位朋友安利下，我便慷慨挥了一晚上时间来接受救赎，成果斐然。电影以肖申克监狱里的一位特殊的黑人为视角讲述自己亲身经历的一个银行家的传奇事迹。黑人有何特殊，比起文化人，他的文化水平和头脑并不灵活，比起粗人，他又多了几分理性和心眼。...

 
这篇影评可能有剧透

之前看《肖申克的救赎》这部影片的时候，当放到安迪凭借他的渊博知识为监狱长逃税从而给工友换来了啤酒的时候，弹幕就一直弹出知识改变命运这样的字眼，并一直持续到影片的结尾。就在我以为安迪已经被监狱的高墙变得体制化，毁灭了意志的时候，那本藏着鹤嘴槌的圣经和被女星海...

 

久仰大名的电影终于看完，整体下来，至少我个人而言挺喜欢的。剧情流畅，结尾包袱响亮。安迪很聪明，知道勾搭监狱里的“百宝箱”瑞德，让他拿来能挖墙用的关键道具锤子。利用自己入狱前银行家的身份和知识，为自己逃狱后的生活铺路。逃狱后直接卷走监狱长所有黑钱顺带举报了他...

 
这篇影评可能有剧透

自从入了冬，重庆愈来愈冷，今天下了雨，更是冷的人受不了。下午没课，寝室又没有暖气，所以开了电热毯拥着被子看起了电影。《肖申克的救赎》在豆瓣上的排名一直是第一，我也屡次想看，却不知为何总是不了了之，今天总算得偿所愿。男主杜弗伦本是个年轻有为的银行家，如果没有...

 
这篇影评可能有剧透

救赎下的自由——评《肖申克的救赎》的主题思想当一个人深陷困境时，或许会自甘堕落，放弃生命；或许会自我救赎，追求自由。人如果失去自由，就如同折翼之鸟，生命也就随之逝去。但剧中的主人公安迪却如同一只雄鹰，以十九年的时间，冲破高墙的束缚，飞往自由。这不仅仅是一...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：一星抹茶（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/9039429/这部影片可以看成是安迪完成了救赎，但中间的形容词、定语需要我们自己去添加！譬如说安迪完成了对汤米的救赎，最终他是以典狱长的死来完成自己对汤米的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）是我很早以前看过的。这部片子大抵讲的是男主角精心策划二十年的复仇和逃亡。在这部片子里，我眼所见到最多的是关于自由的选择。银行家安迪被诬陷谋杀妻子及其情人锒铛入狱，在狱中他结识了监狱中的“权威人物”瑞德（Red）、监...

 

这部影片可以看成是安迪完成了救赎，但中间的形容词、定语需要我们自己去添加！譬如说安迪完成了对汤米的救赎，最终他是以典狱长的死来完成自己对汤米的赎罪，可以说不是安迪的贸然冲动汤米是可以在一年后出狱与家人相聚的，这件事促成了最后他一定要典狱长和教官受到应有惩罚...

 

说实话一直到快看完，只是觉得还可以吧，并没有感觉多么励志，直到发现安迪不见了，以及海报后面的洞，才豁然亮堂，原来二十年来主人公一直没有停止挖掘救赎之路，孤独地挖掘，连最好的朋友都被瞒过。救赎的意义在于，在森严壁垒的肖申克监狱，唯一的他没有被体制驯化，并且怀...

 
这篇影评可能有剧透

2016年看的这部电影，当时是老师给我们在上纪录片课程的时候，老师为了让我们放松，给了我们一堂课的时间看了这部经典之作。当然一节课的时间之短不足以看完整部影片的精髓课下我找资源看了好几遍。这部影片打动我的是男主角的执着与信念，以及人性的丑恶，换做是我，我不知道...

 

看完肖恩克救赎，有感动有震惊。感动于andy和red的牢狱相互扶持的友情，震惊于这部电影竟铺垫得如此深沉，环环紧扣，每一秒的镜头都在为后面每一分的故事做铺垫，每一分的故事都引导着观众走向最终的结局。看电影观众总会有自己的剧情走向猜测，肖恩克救赎就是让你肯定自己的初...

 

当音乐在监狱的喇叭中响起的时候，整个人都被震撼了。此时的音乐，简直美到让人心痛…到现在我也不知道那两个意大利女人唱的是什么，但即使不懂又怎么样呢……有些东西在我们内心深处，can’tbeget,can’tbetouched...啤酒、音乐、图书馆；帮助狱友获得高中文凭，带给...

 

第一次知道这个电影大概是在微博推荐看到的记得那天在漫咖等着上舞蹈课手机还没电了就在电脑上搜索这个电影看了简介说是有关犯罪的胆小的我默默关掉了网页就这样这个电影算是被暂时搁置了第二次接触它是在西西弗书店看到一位中年男子在翻阅这本书这是《肖申克的救赎...

 

“鸟”代表的是希望，就像安迪·杜弗伦说的“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也触摸不到，那就是希望。”一只带有希望的鸟，是与众不同的，所以Red在和安迪谈完话后，认为他是一个异类，明明身处监狱却像一个在公园散步的行人。我...

 
这篇影评可能有剧透

安迪是否真的谋杀了他的妻子和情夫？这是在电影开头萦绕在我脑中的疑问。随着情节的发展，在影片前半段我其实已经肯定了这个回答。除开导演在影片开头的有意引导不谈。如果安迪是被冤枉的，他怎么能在审判以及入狱的整个过程中保持那么平静？为一桩不是自己干的谋杀案...

 
这篇影评可能有剧透

今天是2018年的第一天，我看了被誉为经典的《肖申克的救赎》，说真的，看完没有那种很喜欢很喜欢的感觉，甚至觉得在片尾的刹那，还在参透这部电影的点在哪里。但很舒服，整体格调，没有大起大落，哪怕剧情带来惊喜的转折，那种惊讶或者是悲伤，也是稍纵即逝，也许是因为主人公...

 

狱中的老布，喜爱读书，受人尊敬，可是出狱后只是一个囚犯，甚至不惜犯罪来获得再次入狱的机会。出狱后的生活反而让他时时担惊受怕，只能匆匆结束了自己的生命。无论是替狱卒报税换得和同伴在午后阳光下痛饮啤酒的短暂休憩，还是私自将唱片放给全狱听，亦或是为了越狱挖了19年...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完《肖申克的救赎》，最后安迪的逃离实在让人既骄傲又揪心。安迪收好证件和自己的石雕，揭开海报，钻进隧道，借雷声掩盖响声，砸开管道，在一片恶臭中爬向自由。他使用史蒂文，那个他利用制度漏洞创造出来的不存在的人的身份，取走了监狱长的黑钱，曝光了他的罪行，前往...

 

距离AndyDufresne于1966年越狱至今已经52年了，我时常想象Andy越狱之后的日子。他曾经事业成功，年轻有为，拥有一位美丽的妻子，但妻子出轨，被人谋杀，他又在本该最春风得意的年纪含冤入狱，试问我们这些每天抱怨生活苟且的人里面有多少比他还惨？从心理学的角度来看，人的...

 
这篇影评可能有剧透

可能救赎的就是给这个本不公平的世界一丝公平。这部剧越到后面，颇有好人不长久，祸害遗千年的感觉。一个本无罪的人被关进监狱19年，当有人为他证实他是被冤枉的时候，那个人就被枪杀了。监狱长为了他的一己私欲，就像那个监狱的王，用主的名义，行自己罪恶的事。这座名叫肖...

 

There’snotadaygoesbyIdon’tfeelregret.NotbecauseI’minhere,orbecauseyouthinkIshould.IlookbackonthewayIwasthen.Thenayoung,stupidkidwhocommittedthatterriblecrime.Iwanttotalktohim.Iwanttotryandtalksomesense...

 

《肖申克的救赎》里面反复出现Red假释审核然后不论Red多诚恳总是被驳回的画面。其实自我救赎又何尝只是在高墙内。放弃工作慢下来给自己一段时间放空是个很艰难的决定，这一年我总是像西装小生那样问自己：你准备好迎接生命中的美好了吗？答案似乎总是肯定的，比去年和去年的去...

 

只要心存希望，逆境也会转化成顺境。这是我看完《肖申克的救赎》后最大的感受。如果问这世上最没有希望的人是谁，我想大概就是监狱里的囚犯。他们被社会所隔离，囚禁在暗无天日的牢笼里，身上烙刻着无法抹去的人生污点，戴罪之身和牢狱之灾让他们对生活失去了信心，就算还对生...

 

这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.这是整部电影...

 

说起来很奇妙，家里弟弟一直推荐看，但却一直没看的电影，终于在上个假期看了，不可否认，这是一部好电影。其中关于自由，关于信念，关于希望，很多人都有谈及，而我比较关注的是坚持和改变。人一旦陷入绝境，就容易绝望和放弃，而电影主人公安迪不同，他虽然陷入绝境，但他有...

 

“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。”布鲁克斯在狱中过了大半辈子，出狱后只能自杀；汤米喜欢监狱里管吃管住的日子；瑞德他习惯了监狱的生活，只有安迪十九年都在想着越狱，而且他成功了。...

 

人总得有一技之长，要有自己的核心竞争力。主角进了监狱还能凭借专业知识混口饭，因此认识不少人也为后来逃狱做准备。体制化。一开始各种不适应，想要离开这鬼地方。后来，适应了这里生活，发现再也离不开，我们生活也有这种事发生，比如，在一家公司工作久了，年轻时也没为自...

 

第一次写影评，为一位很重要的朋友而写~~《肖申克的救赎》，以一个在肖申克监狱生活了四十年的人—瑞德为第一人称视角，同时作为狱中人员的老大哥，通过他在监狱中的所见所闻所说所想，以及他接触到的各种不同的人，最主要是他在监狱中最好的朋友，对自由和希望做出了完美地...

 

很震撼的一部电影，高中时候老师放给我们看的，离现在已经有很长一段时间了，最近才想起，又拾起来看了一遍。第一遍看只觉得有点黑暗，把人性都表达地很透彻。在监狱中发生的罪恶与男主角不懈努力之后最终逃出的雨夜，给我留下了深刻的印象。在看这部电影，心中所想加深了，那...

 
这篇影评可能有剧透

一、自由与希望：冲破体制化牢房的管理模式无疑是体制化（Institutionalized）的。初进牢房，犯人首先被要求脱光衣服，赤裸裸地“像刚出生一样”面对狱警，并用冷水喷洗身体，然后撒上白花花的、将皮肤腐蚀地生痛的消毒剂，才被打发到一个阴冷、狭小而幽暗的牢房中。在...

 
这篇影评可能有剧透

Hi，欢迎美女帅哥关注微信公众号“不褪色的电影”，大家一起聊聊电影、趣事和生活，原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTU2NTE0Ng==&mid=2247483692&idx=1&sn=366b385d3b97011010b40d8cc107686f&chksm=fbaca699ccdb2f8f428f714b4530d68ebd08ec37cf702f50c9cea...

 

写在2017年末，豆瓣写的第一篇类似影评的东西。第二次看肖申克的救赎，一些关于人性，关于自由，关于毅力的东西在不断敲击自己：嘿，想想吧，毅力这个宝贵的东西丢哪了。老生常谈，想不起来自己坚持做的最久一件事是什么时候，就好像人生要一直如此没有毅力下去，人啊不怕衰老...

 

肖申克的救赎（TheShawshankRedemption）时隔5年，再次看这部剧，内心更加沉静。当初还是一个初中刚毕业的小姑娘，一部2小时的电影，睡过去几次，要不是因为选修这个电影赏析课，我怕不会耐住性子去看这部豆瓣和IMDB都评分第一的电影，还没那么大的领悟力。现在一个学期的乡...

 

说肖申克的救赎其实是最无聊的电影，是因为他的故事无聊，无聊到只说了一个聪明的人处心积虑，布了一个很大的局让自己越狱的故事。顺便帮助了一个监狱服刑几十年老囚犯，还顺便把贪腐恶心的监狱长的钱全部转进自己的账户，而又顺势把他拉下马的故事。故事没有起伏，甚少波澜，...

 

我喜欢看电影，也经常看电影，许多的好电影未必是巨制，但却有着让人有着无法释怀的魔力，它不是视觉上的，不是看过了、过瘾了，就完了。曾经有人问我什么电影好看，我说《肖申克的救赎》，然后这个人看过后对我说，“没啥意思”。我会说“嗯”。……也有人说，“很有味道，他...

 

那《肖申克的救赎》肯定列入前三。电影里有太多值得回味的瞬间，还有那些充满哲理的话。瑞德：听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯。瑞德话外音：这些高墙还真是有点意思。一开始你恨它，然后你对它就习惯了。等相当的时间过去后，你还会依赖它。瑞...

 

人生就是一个大的监狱，每个人都得找点感兴趣的事情，消磨时间。就像存在主义所说的，宇宙和生命本没有意义，我们的存在就是要赋予生命意义。既然如此，不如做点自己喜欢的事情，管他妈的别人怎么做，别人怎么看。想要什么，都得付出代价。想要图书馆，想被人罩着不被欺负，...

 

希望是美好的坚韧坚忍当然智慧之光照亮了康庄大道思考不是坏事情自我疏导更重要一直觉得剧前部分压抑绝望而希望从未被男主磨灭就这件事情就是救赎自己吧朋友也是重要的特别是志同道合者可遇不可求人都是自私的监狱长和男主就是强烈的一对矛盾体叹服编剧导演...

 

好几年前看过《肖申克的救赎》，发现脑袋里被洗干净了似的，除了记得越狱，别的都想不起来了。于是决定重温一遍。是，大概所有住在监狱里的人都觉得自己是被冤枉的。但事实上，无论是曾经还是今日，那些挣扎无门的替死鬼一直存在。高知识分子在困境面前表现出来的还真是让人刮...

 

因为前几天给朋友写的卡片上是电影里的一句话:有些鸟儿是不能永远关在笼子里的，它们的羽毛太过亮丽。以此来鼓励她。重新看过一遍后，仍然为剧情的设计，从主角的朋友的角度讲述故事，增加悬念以及趣味性。电影对于希望这个抽象的概念，竟然传神地表达了出来。影片的最后一句，...

 

It’sallabouthope,themostbeautifulthingintheworld.Itcannotonlyfreeyourself,butalsosavethepeoplewhoarefallingintodarkness.

 

前几天老师在课堂上提过，然后下来看了一下，感觉是震撼的，让我明白没有什么是不可能的，只要你相信自己，就一定可以完成，这是我最大的感受，他救赎了自己。这也是我看过唯一一部不需要女主的电影，没有过多的情感。很简单，但也很复杂，其实自己也没太看懂，但每个人都会有...

 

没错hope确实是一个很有说服力的词，只要有希望，敢于去尝试，一切皆有可能。这部电影感触很深，有气愤有可惜还有最后结局美好的欢喜等等都有。很值得看，在每一个事情中都有值得回味的小细节，我很佩服男主的头脑，智商很高，从任何一件事情都可以体现出来，还有他的朋友，我...

 

看完电影，有很多感触。首先，相信可能。要么忙着活，要么忙着死。当事情的发展超出了你的预期，完全乱盘，朝着你想要的方向坚持不懈地去走去努力。还要聪明，敢想敢做，不然大部分人都只能在生活的牢笼里困死，可能偶尔也会觉得意难平，可是已经是折翼的鸟，已经认命。安迪...

 

金钱诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢地，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就是体制化。这是影片传达给我的两个让我印象深刻的观念，片中安迪和其他朋友的区别也在于...

 

安迪在狱中的所作所为似乎比越狱的迈克更有意义，电影似乎不是在讲特定某个人的救赎，我看过整片其实也没有搞得清楚，安迪是肖申克监狱的救赎吗？安迪为肖申克的犯人们建造了图书馆，放起了费加罗的婚礼，或许这些打开了犯人们心底的希望，但是安迪走后这种希望似乎不会再有，...

 

任何时候试图完整解读《肖申克的救赎》都是一件吃力的事。因为面对一部伟大的作品，会担心不能准确表述他的内核，又害怕遗漏当中震撼人心的瞬间。我试着从它整体剧情出发去看，发现它并不仅仅只是把监狱高墙内“体制化”世界里的一切呈现给观众，而不去作任何评价。从它核心剧...

 

小时候看过，懵懵懂懂不甚明白。长大再看，才发现写这篇影评，实在太难了。换句话说，电影实在太好了，我写不出来。这个故事讲述了太多太多，我罗列其中最浅显的几点：1.救赎了谁,什么安迪：即使他知道杀妻子的人不是自己，但他内心还是有负罪感的——只专注事业（即自我...

 
这篇影评可能有剧透

希望，短暂却崇高。看过《肖申克的救赎》的人应该第一次都是冲着它9.6去的。我第一次看却真的很没感觉，看完也觉得并无过人之处，几句鸡汤，旁白而已。但是看了比尔盖茨夫妇在斯坦福大学的演讲后，才反省过来当时的浅薄和思想的不彻底。我是上个礼拜在家看了比尔盖茨夫...

 
这篇影评可能有剧透

当你遇见一个男人。他会分辨岩石种类，他会制作精美石雕，他会问无辜死去的人的姓名，他会为短暂的自由愿独自囚禁两周，他会为自己的兴趣找寄托，而建造了一座监狱图书馆并成立监狱银行，他会为监狱长逃避税负，最终将监狱长送上宿命的宣判桌上。他为人洗黑钱，结果凭空捏造出...

 
这篇影评可能有剧透

很经典的一部电影，就想瑞德说的，刚开始他厌恶肖申克，到最后的离不开肖申克，老布也是这样，离开后的他们想在再次回到肖申克，包括后来安迪离开后瑞德对他的想念，“为老友离开后他自由的生活感到高兴，同时也要忍受他离开的寂寞，继续枯燥的生活下去。”对于现在的我们来说...

 
这篇影评可能有剧透

原著是differentseasons中的第一篇：春天的希望——肖生克的救赎1书中安迪的好朋友是因为醉驾导致邻居母子死亡而入狱的，没有说明是黑人还是白人。电影无介绍。2书中安迪被监狱的姐妹爆菊了，有次爆菊之后要求口，安迪以咬断威胁。电影中只表现了后者。3书中安迪进监狱...

 

看这部电影之前还不敢相信自己会对一部完全没有女主，大篇幅描述监狱的电影这么投入。故事的开头貌似是一个平常的故事，一个事业有成的银行家被冤枉入狱。在那个时候的监狱里，这样的人似乎难于生存。可是男主角的坚韧，聪明，对生活的热爱，让他不放弃，最终不但自己赢得自由...

 

第二次看《肖申克的救赎》，其实在无数次想象中回顾了一遍又一遍，目的并不单纯，都是为了想讲述“大道理”，或者支撑起一些单薄的假设。安迪在旧物中拣出一张黑胶唱片，音乐声出现在在长久压抑的画面里，这座如铁一般森严的监狱上空，有一种我不想过度解读的东西诞生了，但其...

 
这篇影评可能有剧透

从天堂到地狱的距离有多远，这个故事的主人公能告诉你。故事发生在1947年的肖申克监狱，大银行家安迪.杜弗伦因被误判谋杀其妻子和情夫，而被判两个无期，被送往肖申克监狱服刑。从天堂到地狱，只有一步之遥。一眨眼的功夫，这个青年才俊，人生赢家便一无所有，连他宝贵的自由...

 
这篇影评可能有剧透

怎么说呢经典确实是经典，可以说是聪明人终将有所为的典范了，但不得不说主人公难能可贵的坚定信念、特立独行才是他不被同化的原因。自由，虽然对主人公来说是向往，这类人才能在那种广阔而无目的地的很好的生，活着。而对于另一种人来说，自由，只是迷茫，没有归属感，毫无...

 

看到热泪盈眶的一部影片，无限荣光；看到了希望，要么忙着去活，要么忙着去死；看到了这个fuckshit的世界，可还是有人在好好活着，这个令人操蛋的世界不是你堕落的理由。安迪真是一个有魅力的人，迷人、聪明，对一切都怀有希望。致敬。Hopeisagoodthing,maybethebes...

 

请坐，瑞德，你因终身监禁已经被关了40年了，你觉得你已经改过了吗？让我想想，我不明白那是什么意思你有心理准备重新投入社会吗？我知道你是怎么想的了，老弟。对我来说那只是用来掩饰的一个词，政客用的词语，让你们年轻人能穿西装打领带，有一份好工作，你到底想知道些什...

 

这又是一个越狱的故事，在我小小的内心深处已经有了《基督山伯爵》，《越狱》等诸多影视文学作品的名字。而肖申克的救赎就是那么的充满着商业价值，又在离奇之中带着艺术的色彩。　　一个人因冤被抓，进了囹圄，这可谓人生的挫折。所谓挫折，可能失去自由是最大的。而安迪却...

 

等看这部片子很久了，我不喜欢在话题最火热的时候看片子，一般都是等到大家停息了之后再看，这样能保持内心真正的喜恶。我是在凌晨两点多看的，这部片子没有特别大的起伏情节，但是这种平淡更让人觉得打动，没有花式炫技，没有招牌眼球，却让我念念不忘了很久。最难忘的是逃出...

 
这篇影评可能有剧透

影片的一开始，就会觉得Andy可能是被冤的，而影片却没有明确表态。随着进度条跟着Andy，一点点看着他用自己的聪明才智在监狱闯得自己的一片天。影片的高潮之一是Andy和Red一起知道了Andy是被冤枉的，Andy奋不顾身去找典狱长，被关了禁闭。而那个知晓真相的年轻人也失去了生命。...

 

在我看来，所谓救赎就是：对自我的救赎，无论在什么样的情况下，都不要放弃自己。现实中有太多人遇到也许是致命的困境或者打击，也许是不值得一提的小事都容易放纵自己，甚至是放弃自己。人若还活着就不要去放纵自己，很多放纵到最后都要自己付出更多的努力去弥补。希望大家都...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看这部电影，完全不记得第一次看过之后的感受。生活就是这样，刚开始，你会对生活的环境充满厌恶。但是，在足够长的时间以后，你就会离不开这个环境，无法适应新的环境。布鲁斯，一个在监狱里待了50年之久的人，在得知自己即将刑满释放之时，居然没有丝毫的兴奋，而是想...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是一部很伟大的电影，全片以希望为主题。肖申克的救赎于1994年上映，虽然票房惨淡，但是这部影片却变得很有名，看电影的人几乎都知道。影片讲述了一位年轻的银行家安迪在狱中的故事。片中的安迪是一个心存希望兼有耐心的人，20年，原本瑞德认为需要花费六百年时...

 
这篇影评可能有剧透

我最喜欢的片段大概是安迪请大家在屋顶喝冰啤酒瑞德说“那一刻，像是修自家屋顶很惬意”我最舍不得的人是老布被体制化真让人心疼在牢里关了几十年他读过书有威信也有话语权而几十年间这世界变化太大他如同井底之蛙出去了像一个废人最后只能道别世界既然一生已经...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，一部跨越二十多年仍历久弥新的电影，用了五个晚上去百度免费的资源，都是片段以及模糊的影片，最后只得付费观看了全剧，这么执着归于豆瓣电影的排行第一，我相信众多网友的眼睛是雪亮的，我相信是金子总会发光的，我相信我与这部经典电影一定会有一个完美的...

 

豆瓣有人问，为啥肖申克评价这么高？肖申克他到底救赎了啥？他是不是只是从一个满是泥泞的臭水沟的监牢逃出而已？其实救赎是对自己的破茧成蝶，每个人眼前都有一个模版，一个完美的人的样子，很美，很有灵魂，很有姿态，得到很多人爱。为什么自己总是做不好，自己总是不美？自...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影被不少人认为是在宣扬的是自由、永远保持希望、不放弃等正能量，以至于这部电影甚至沦为鸡汤电影，但实际上《肖申克的救赎》和它同期竞争奥斯卡的《阿甘正传》一样，实质上讲的都是“美国梦”，只是一个外显一个内藏。《阿甘正传》是以阿甘经历的种种...

 

一部特别经典的电影，考完了四级找了一个下午看完了，对三观是一次重塑，借用霸王别姬的一句话，人得自个儿成全自个儿，安迪无疑是成全了自己，同时也给别人做了一个榜样，但是最让我有感触的是布鲁克斯，反应了一个人如果被禁锢在了体制化里面，是一件非常可怕的事情。慢慢的...

 
这篇影评可能有剧透

初看此片时也是因为其经典的盛名，但可能因为时隔太久，加上个人记忆力确实不算好，准备二刷前脑中就只剩下星星点点的片段。好在刷完之后心中满是欢喜，一部好的影片不在于会让人铭记一生或感慨万千，而是在结束的瞬间心情愉悦或是确认自己没有浪费时间足矣。男主之所以是男...

 

安迪被冤判谋杀妻子和情夫罪而入狱获无期徒刑，他却解读为在这霉运充斥遍野世界，自己只不过是倒了霉而已，尽管是无期徒刑，仍用自己的智慧和人品去赢得别人的尊重，即便在狱中仍过着自我、过得与众不同。19年的牢狱生活并未磨灭他逃狱获得新生信念。最终通过自己的智慧和信念...

 
这篇影评可能有剧透

是一部能够让人安静下来思考的电影，有伤心的，也有美好的。布鲁克的选择的路，如果在以前:会觉得，已经出狱了，就要积极的过好剩下的人生，就算浪费那么多的时间，我也会把剩下的过得很有价值。但这种理想的、美好的转变并不是容易的，第一次深刻的体会到，几十年的时间，是...

 

应该是大学时第一次看07年的样子现在17年十年过去了。自己对于工作也渐渐习惯适应但不满足感依旧17年最大的变数就是二胎影响元一影响父母影响自己，对于老婆可能是早生早好。兴一利必生一弊。欲望和能力的平衡仍然不稳，能力天赋有限只好找准一点击破之已然重量...

 

（为了让自己养成看电影后写观后感的习惯，我现在就来写写今天看肖申克的救赎后的感受吧。）1）看这部电影，我惊叹于安迪的才华、毅力和永远心怀希望的乐观向上。在长达二十年的牢狱生活里，他没有放弃希望。在影片的最后，安迪和和瑞德在海边相逢，让人有种几欲落泪的感动。...

 

There’snetadaygoesbyIdon’tfeelregret.NotbecauseI’minhereorbecauseyouthinkIshould.IlookbackonthewayIwasthen…AyoungstupidkidwhocommittedthatterriblecrimeIwanttotalktohimIwanttotryandtalksomesemesenset...

 

AsforAndy,hespentthatbreakhunkeredintheshade...Astrangelittlesmileonhisfacewatchingusdrinkhisbear.Ithinkhediditjusttofeelnormalagain,ifonlyforashortwhile.

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。情节紧凑不拖沓，超级棒的电影。汤米的死让人有些遗憾。这场十九年的越狱，唯一支持安迪的也许就是希望吧。最后瑞德和安迪相聚的场景，...

 

人性认知自由的自我救赎，老布的自我救赎方式是死亡，在禁锢的旧体制渲染下这何尝不是一种对他自己的解脱。安迪在选择被救赎失败后靠自我努力完成自由的救赎，其中又是多么漫长的征途，信念，坚持，筹划在一路上又是显得何其的重要！完成自我的救赎只能算是成功的！有价值的救...

 

第二次看肖申克捕捉到很多细小的情节和“安静”的情绪。安迪坐在床边，看着墙上的画报，感觉在酝酿些什么，再一次注视这堵墙就是20年以后的“救赎”，一切都为了这一刻。当安迪“重见天日”，将狱衣从身上扒去的那一刻，在Shawshankprison中的种种都被大雨冲刷洗净。最后安...

 

周末看了一部美国影片《肖申克的救赎》（《TheShawshankRedemption》）讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境...

 

这是一部一开始就很沉重的电影吧，记得那个时候是高三，每个星期一的早上英语老师都会给我们放一部电影，那个时候没看懂，一直想再看一遍……只依稀记得些零散的片段……忘了那个老头叫什么了，他出狱了，和外面的生活格格不入然后受不了，想要上吊自杀，结果看到上一个人留的...

 

关于自由和希望的话题我不想再进一步阐述，在这里我只想写一次自己的看法，关于法律，体制和人性。关于法律，恰逢最近江歌案在开庭，有关死刑的讨论也是很有必要的话题。东野圭吾在《虚无的十字架》里写到，行为带来的影响是不可挽回的，那对个人的惩罚到底有没有意义，他的答...

 

第一遍看是在小学的时候，那时候只能记得男主成功越狱，并不理解它的剧情。第二遍看是在高三的语文课上，那个临近高考的晚自习，老师给我们放了这部电影，再加上GALA的追梦赤子心，作为给我们的寄语。我们每个人都需要一份救赎，我们在一个个人生节点或许没能给自己选择一条合...

 

电影很经典，其中的几个点感受颇深。1、安迪播放着不知道什么歌名的曲子，所有人都停下手上的工作，抬起头，听着歌，歌声不止穿过人们的耳朵，穿过那高高的围墙，穿过人们抬头可见的那片天空，穿过整个肖克申，他们也渴望自由。2、老布拿着尖刀对着Heywood，看得出他并没有疯，...

 
这篇影评可能有剧透

在这部电影里展现出了社会中黑暗的一面，安迪被诬陷从而进入监狱，而监狱中的种种更体现了电影中现实的残酷。但安迪又是幸运的，他因为会记假账而成为监狱长的心腹，安迪从而收集到了许多监狱长的罪证，而且也为以后的逃脱打下了基础。安迪来了，为死气沉沉的监狱带来了改变。...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似乎都无法生长。...

 

豆瓣电影评分最高，首榜的一步电影。整部电影都有一个旁白，这是和别的电影不一样的地方。这部电影让我了解到了牢房的生活，让我想到一句话“上有政策，下有对策”。人们不论在哪里生活都会尽量让自己过的更好一点。男主角刚进入牢房的时候是颓废且不够聪明的，大概是打击太...

 
这篇影评可能有剧透

人生不过如此，尽管被人诬陷，被人瞧不起，被人辱骂甚至殴打。但是你的心灵是纯净的，知识是不可比较的，为了自由，为了重获心声，用自己尊严去捍卫一切！这不只是电影姐的奇迹也是一部让自己重申的一次机会！以前不重要，只要你有希望有善于学习的心，世界一定会善待你的！一...

 

影片中有很多经典的镜头，其中，当安迪爬出监狱下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂去拥抱风雨。那时刻，我震惊了！一个人为了生存，为了希望，为了自由竟然有如此伟大的力量、坚韧的性格和不屈的斗志！一个人活在这个世上，到底是，忙着去活或是忙着去死?(Getbusyliving...

 
这篇影评可能有剧透

两年前，用了两个时间段看了《肖申克的救赎》，可能因为没有一气呵成，导致观感并不是很好，而两年后，在这部经典上映23年后，我完整的看了这一部《肖申克的救赎》，同时也看了斯蒂芬金的原著小说。那一刻，我的内心有了一丝悸动，并不是因为它有些主旋律的“希望”基调（我本...

 
这篇影评可能有剧透

一部成本比较小的电影吧，就那样缓缓的叙事，适合某个慵懒的下午观看。人生来就本不该被约束，对自由的向往是多深的墙都挡不住的；一个人的信念也如此执着，终有一天重见外面的世界。这是男主带给我的最大感触。其中还有老布什令人唏嘘，长时间的狱中生活已经让他无法适应外面...

 
这篇影评可能有剧透

浅看肖申克的救赎。毋庸置疑的好片。不负盛名。是精神的洗礼升华。一千个人眼中有一千个哈姆雷特。每个的经历与着重点不同。体会也大不一样。冬日的啤酒。广播室费加罗的婚礼。只为灵魂那片刻的安宁。对理想精神生活的追求，虽千万人吾往矣。或许有一天你鼓起勇气，把心中。的...

 
这篇影评可能有剧透

可能有很多人都看过《肖申克的救赎》这部电影，总是会让我感触良多，如一碗白饭拉起每一个品尝者的味觉，把每个人的经历就像调味料一般参杂在一起，辛酸苦辣兴衰荣辱。对此部电影的主角，他所经历的挫折苦难使他的人生按世俗的标准甚至称不上过好的一生，但是为什么我觉得小说...

 

2010-8-1213:23当你进笼，门闩锁上，你才知道这是玩真的，眨眼间，一生就毁了，只留下悔恨涤荡罪恶，彼岸重生太平洋在倾听芝华塔尼欧看着每一句台词都有一份感思不知怎的，想起了基督山伯爵不同的是一个是为了复仇，一个是为了自由同样的是那份骨子里的坚韧如同一...

 

一方面觉得环境磨砺了人的品性可也拴住了思想欲望这个词说不上好坏可人要是习惯于被束缚久了也无法享受自由另一方面对于大多数的人其实当他们得到了一直渴望而不可求的反而会不知所措因为他们已经在时间的消磨下自我否定人还得坚定自己的内心内心足够强大才能在任何机...

 
这篇影评可能有剧透

“有些东西是围墙关不住，他们管不到的，在人的内心，是完全属于你的——希望”。时隔四年，重温《肖申克的救赎》，看完后内心依然震撼。不禁由衷地叹服安迪对希望的执着，近二十年的监禁，丝毫没有动摇他出狱的信念。正如瑞德所说：“有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太...

 

分析的角度绝对多，每个角度都有不一样的视角以及感受，在这里我就先列个提纲吧，等着再刷的时候再进行具体分析。首先，情节为主人公的性格服务，性格展现得淋漓尽致。第二，为人处世的风格以及方式。第三，制度带给人们的影响以及贪污腐化对人民的迫害。第四，希望与坚持。第...

 

我们都被体制化了，现在的自己是框架框出的自己。我们总觉得自己不完美，不合自己的心意，有时会偶尔想通，哦！我是不自由的！但这种清醒不会维持太久，马上就会被根深蒂固的体制反驳：现在的我是我应该有的样子。为了适应规则努力改变自己，然而无论何时，希望永在心中，再困...

 
这篇影评可能有剧透

我很早就听过这部电影。毕竟评分高，声名在外，再加上老师的力荐，我一直都想找个机会看完它。这部电影给我的第一印象是压抑。镜头晃动，色调阴暗。但是接着看下去，我发现我错了。虽然色调较冷，但剧情很暖。在一道冰冷的城墙内，在一群穷凶极恶的人之中，我没有看见绝望...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影，堪称为一部传奇经典。没有女主的电影，一部讲述男人的电影。安迪蒙冤入狱，在昏暗的高墙之下，这个银行家并没有沉沦，他每时每刻都在期盼着自由。从一开始，他就已经做好了打算，他向拥有渠道的瑞德，要来了一柄锆，对于自由的渴望，驱使着他挖通了瑞德认为几百年都...

 
这篇影评可能有剧透

1，好故事。电影这东西是假的，你的生活才是真的。大多数观众才不管什么视听语言。他们也不是学院派那帮老头。自恋与真诚本来就模糊不清。观众期待的是真诚讲他们故事的人。作为一部鸡汤神片，这部片子在音乐与金句上的情感克制几乎完美。困境一杀人坐牢，婚姻完了，人生完了...

 

很好看的電影，幾乎每句台詞，都像是緩慢流淌的詩句，關於希望，時間，自由，救贖，看到最末，主角臉上帶著笑容，沐浴在陽光下，身邊環繞著的是蔚藍色的太平洋，我哭到的無法自抑。Remember,HopeisaGoodThing！希望，是你心靈的種子，沒有人能奪走，希望，沒有界限，...

 

安迪的伟大之处不在在于他对自由的追求源于对自由的真正向往并不是因为常年生活于监狱而磨灭这与常人对自由的追求源于舒适从本质上的不同从而迸发出来的坚持持之以恒到让咋舌这也许就是我们希望教育能够带来的东西吧那种永远怀有希望的态度焕发出的是不可一世的人性之...

 
这篇影评可能有剧透

安利一部电影《肖申克的救赎》。当你迷惘困顿时，不要放弃希望。希望是夜空中的星辰，虽然离你很遥远，但是却亘古存在于宇宙之中；希望是僧人眼中的一缕佛光，解救你于浊世尘海。世人最痛苦的事情是什么呢？是孙膑被挖了膝盖骨、在庞涓面前装疯吃屎？是戚夫人被做成人彘、混...

 
这篇影评可能有剧透

经典中的经典，是一部看了好几遍，却依然会重温的电影。它是一部振奋人心的电影。电影从头到尾都贯穿着“信念”与“希望”。男主被关在肖申克的监狱并被判终身监禁。他凭着他那股子的“信念”想要逃出这所监狱，但在每个人看来，逃出去的“希望”虚无缥缈。他用自己的智慧搞来...

 

他是一个银行家，我以为他只是一个金钱的奴隶。当他发现自己的妻子和高球教练偷情时，我还想那一定是他心里只有钱，只有工作，却没有爱情；当他杀了妻子和她情人进了监狱，他没有一丝的害怕，当他适应了监狱生活后，我就好奇这部片子接下来那么长时间会演什么呢？是他改过自新...

 
这篇影评可能有剧透

在狱友们看来或许只是一种兴趣使然让安迪贴了一张海报在墙上，可在安迪看来，它是通往希望和自由的救赎蓝图。年轻有为的银行家安迪虽深陷囹圄，但他的灵魂却一直在自由与希望的天空飞翔！他能够凭借自己的智慧和专业知识去免受牢狱的重活，可以为狱友们赢得冰爽可口的啤酒，为...

 

《肖申克的救赎》在我看来是个极端，悲剧的故事，即使结局让人看见希望，传递出灵魂的救赎，生命的美好，然而也无法改变其中的痛苦与令人绝望的事实。安迪的结局是少数，他的坚持与执着，痛苦中的高贵不是所有人能拥有的，更多的可能是老布的结局。不得不承认，每个人都有属于...

 

第一次看《肖申克的救赎》，是在高一的第一个周六晚上。我们高中的规定，每两周回一次家，中间一周的周六晚上会在班级里看电影。每个班级的选择不一样，有的班级选择了《角斗士》，有的班级选择了《阿甘正传》，而我们班选择了《肖申克的救赎》。有时候选择真的很重要，...

 

社会的发展是，体制化到，反体制化的时代发展过程。人的发展是，从舒适区到冲破舒适区到驾驭自己自我实现的过程。正确看待自己内心的焦虑，发现问题解决问题，追求有主动选择的自由，而不是被迫的谋生。大学是社会的缩影，也是体质化的缩影，怎么在大学用有限的人力物质，去...

 
这篇影评可能有剧透

开始想认真写影评，不为别的，想记录下自己的第一感受，仅此而已。看完第一遍，说实话内心感受不算多，但我知道这些记忆是永远无法再现的。看到Andy为了几瓶啤酒鼓起勇气，只为感受自由时，觉得他很超然，痛苦的现实无法困住他；看到他听莫扎特那享受的样子时，倍感高雅，他的...

 

电影是从安迪妻子的出轨开始的正因为有妻子的出轨才会发生后面的一系列事情。而两夫妻最终走到这一步的原因电影中只用只言片语简单的带过她总是说我像一本合起来的书她那么美，我很爱她只是我不懂用言语来表达我的爱这一切也有我的错（只是原文大意）正因为妻子从安...

 

救赎之道就在其中汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短...

 

上大学的时候，我对世界充满希望，如今毕业一年，不说是绝望吧，但却也不抱有什么希望。在本该充满希望与活力的年纪，我晃晃度日。仅仅只会有内心挣扎的时候，但也仅几天而已。今天看了电影才知道，挡住自己的是心墙，而不是什么我所谓的家人的劝导。总说想要做这个，想要去那...

 

都说一百人读哈姆雷特便会有一百个的哈姆雷特，这一点我是赞同的，每个人的三观都不会一样，如果有人跟我说他和另外一个人在思想上完全一致的话，我想如果不是为了迎合对方的违心之论就是自己本身就是个无脑无思想之人，所以才会把别人的想法强加于自己的身上，并大肆的宣扬以...

 
这篇影评可能有剧透

和这部电影的渊源来源于它的宣传，可是我还是没能感兴趣看上一眼，错过了太多美好的事物，惋惜对这部电影有种执念不仅仅是因为它是榜单第一，而是初二时一段美好的回忆：我和一个很好的异性朋友在谈及什么（具体的忘了）我随口提及这部电影和这本书，结果他去买了，我在借阅时...

 

《肖申克的救赎》是一部经典的不需要更多赞美词的电影，豆瓣网的排名从未跌出前三，各路大神对它的解读也是一个比一个牛。像安迪·杜弗伦逃离监狱的隧道是隐喻子宫，安迪脱掉衣服象征婴儿重生的解读也出来了，我的水平已经不够对它再进行解读了。这里我谈谈从这部电影里看到的...

 
这篇影评可能有剧透

在学校社团课老师放的很长的电影所以放了很多节课对我而言看完后最感动的不是他聪明的智慧过人的才华正义的化身或是坚持的信念明确的目标而是他在整个监狱里播放那一首歌曲时他那种幸福快乐的满足感与监狱里的人们从惊讶到无人说话静静享受那美好的瞬间个人认为那是整...

 

一年前看的，看完感触最深的是看守图书馆那个详平老人的自杀，整片他给人的感觉就是祥和平静，接受了生活，善待着生活，也被待在牢狱里的最后几年时光温柔对待。一个人接受能力和适应能力这个有限的空间会随着年龄的增大越来越小，这个垂垂老矣的老人在出狱后被安顿好了住所与...

 
这篇影评可能有剧透

我们不得不提醒自己有些鸟儿在笼子里是关不住的一直想看这部电影和书原著还没看先看了电影说实话本人不是很爱看这种feel的片子看到一半不想看了刚要关上视频发现重要的事情是的我看到了托米讲述他在监狱认识的老友原来安迪真的是清白的他并不是真正的杀人犯电影...

 
这篇影评可能有剧透

“恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。”无声的呐喊和不尽的悔恨是初入监狱的人们的内心想法，他们在漫长时间与人情世故中挣扎，在这过程中，严苛的制度和魔鬼般监视人员让许多人放弃了“奋斗”，无奈面对现实，只在监狱中做一具没有灵魂的活死尸。当微茫的希望之光照进黑暗...

 

“有希望是件好事情，也许是世间最好的事情，好的事情从不会逝去”整部影片看完，最深刻的感受是心疼，同时被安迪的坚毅与才智震撼到，六七厘米长的小铁锤凿出一条通往希望大隧道，虽没有red说的六百年，但也倾注了安迪二十年的大半心血。很难想象他是在什么样的状态一点一点...

 
这篇影评可能有剧透

像是一个纪录片，回忆录的味道，是一种不紧不慢的娓娓道来的感觉。说感人，谈不上；说希望，满满的。主人公从一开始的冤枉入狱，到被三姐妹欺负，到受到典狱长的胁迫，这已是最不公的命运。但在设定的这样一种境遇里，我们看到的是一个不甘愿屈服，尽力改变点什么的抗争者形...

 
这篇影评可能有剧透

看完这场电影，我恍然大悟。我觉得我的人生就需要这场救赎。“制度化”所带来的给予我的乃是慢慢消磨去我的勇气以至于追求希望的渺茫，然后抱怨，彷徨，失去，最后心力憔悴，安顺自己去接受这一切的现实，就像剧中的Red最开始那样。但是，Andy对希望的追求与坚定，照亮我的世...

 
这篇影评可能有剧透

昨晚看这个电影看到一点多完全没有睡意，看完后还仔细回顾了一下，思考很久才沉沉的睡去。从故事的开头我就知道安迪肯定没有犯罪，但是他还是进了监狱，在我看来，一一个十分有经济才能年轻有为的银行家，任谁都不甘待在监狱，我以为如此清高的知识分子待在一群罪犯中不是被逼...

 
这篇影评可能有剧透

被误判的银行家进入监狱，从一个月不说话到为工作人员逃税而换取一打啤酒给狱友喝(自己却不喝)，他的心里一直是孤独而自由的，他会忍耐他人长达几年的屈辱，会为争取图书馆一周坚持一封信，会从头教孩子学习，会用喇叭放费加罗的婚礼，会用刻石头掩饰自己的挖洞计划(在无比艰险...

 

应该是半个月之前看的《肖生克的救赎》，刚刚想起来写点影评，现在唯一记得的一段话是“hopeisagoodthing”。电影的主角，那位银行家，简直太伟大了，在监狱那种环境，待了那么多年，依然不放弃对未来美好生活的追求，没有被体制化，没有失去希望。他无疑是其他牢友的拯救...

 

眨眼间，过去的生活便离你远去，什么都没有离下，却留给你大把的时间去想念一过去。活了22年，一直听别人说《肖申克的救赎》非常好看，值得一看，而我昨晚才把它提起看完了它，里面的情节让我非常震撼，若用几个关键字来总结的话，我会说：梦想-监牢-鸟儿-勇气-毅力-勇气-放...

 
这篇影评可能有剧透

经常有人推荐这部电影，直到今天我才开始看。最近开始刷一些经典电影。出乎意料的事，肖申克是一所监狱的名字！这部电影以监狱为背景展开的主线，因为妻子和奸夫身中数枪被害身亡，著名银行家安迪·杜弗瑞被误判终身监禁进了这所监狱。但是进来监狱的时候，安迪就一直怀抱着...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》（《Theshawshankredemption》），作为人生必看电影之一，很惭愧我在20岁才完整地看完了它，但愿为时不晚。有时候，一本书，一首歌，一部电影，或许就能打动你，触及你的灵魂，甚至给予你改变的力量。看的越多，感受到的也越发真实。不必说影片中最最让我们...

 

表面的顺从是内心最大的反抗。与其说希望是好的，不如说内心对自由有着不顾一切的欲望，从始至终都在沸腾，爆发只不过是一个简单的动作。这是一部越想心里越激荡的电影。刚看完电影时，觉得豆瓣第一的title也是见仁见智。肖申克的救赎跟海边的曼彻斯特一样，并没有给我强烈的...

 

前面的部分可能会让人觉得与其他励志故事大同小异，在监狱中过着一种改头换面的生活，但自从银行家开始接管监狱的经济后，一切都变得不同，整部影片剧情有转折，真的会让人赞叹有些人为什么智商就是这么高。从社会角度来说，意义也是重大的，一个多年未经历社会生活的人在重获...

 

超棒的电影，看完了依旧回味无穷。刚开始看觉得有一点乏味，就是关于主人公在监狱里如何如何，没那么多特别吸引人的波折，但结局真的是出乎意料，令人震惊...其实我在想，我们大多数人都是容易被环境所影响和改变的，如果我们在那样的一个情况下，会怎样做？大概就是认命吧，...

 

很好看很好看，看着看着被其中的某些片段震惊到，情节设置还有经典台词。跌宕起伏。看这样的电影不要剧透，耐心一点慢慢看下去一定会有惊喜！！！！！！！！！！Threesentencemadeadeepimpressiononmymind：1、.Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestoft...

 
这篇影评可能有剧透

上一次看这部电影，也是第一次看这部电影，还是在高一的时候。当时还不了解这部电影的名气之大，想着学校主动给我们在补课期间放的电影，怕不是教育片就是让你好好学习的洗脑片。但这一看，却让我到现在都记忆犹新。“freedom”的宣言一直在脑海中回响，在大三的这一年，终于...

 

它是对信念最好的诠释，无需多言躺着不如坐着，坐着不如站着，站着不如走着一个人能在社会上生存下来，就会去想要更多的东西，这叫做欲望！欲望永无止境，一个人的欲望就如同高山滚石，只会越滚越大，最后滚入无尽的深渊！欲望也叫贪婪，只会带人走向毁灭！渴望是渴求，是想...

 

Getbusylivingorgetbusydying.大晚上看完之后兴奋的睡不着，以前只知道这是经典，看完之后才知道它为什么是经典。它让我明白了很多，带给我希望，让我有一种明天大不相同的感觉，让我蠢蠢欲动，想要打破原来固有的生活方式，打破自身的体制化，看看我到底能成为一个什么...

 
这篇影评可能有剧透

看过《肖申克的救赎》这部影片触动很深其中的一句台词堪称精华“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。”这句台词一语道破体制化内的核心弊端习惯是人们经过长时间规律化的思维定型所带动的固...

 

FearCanHoldYouPrisoner,HopeCanSetYouFree.很喜欢这句话。其实已经看过很多对这部电影的推荐了，这次高一体育节闲下来的晚修才终于有机会完整地看一遍。看完后脑子蹦出了好几个词...自由信念希望，也有人性吧。牢笼关不住真正的自由，心灵的开阔也无法被阻拦。安...

 

一直错过的好电影。我对“经典”有种有意无意的排斥，好像那都是正统严肃的东西我会不感兴趣。下午视听课上了这部电影，终于鼓起勇气找来看看。以为课上的剧透会让我对电影的感受大打折扣，但我错了，这是一部剧情完美缝合高潮迭起的电影，一部值得反复玩味的电影。让我有重温...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部美国国产电影，这是一个震撼人心的经典电影，告诉我们一个男人最需要的就是意志力和远大抱负。安迪以他的聪明才智，领悟到监狱里的一切。他受过很多监狱里的日常压迫，red是他的挚友，一个人生存的最大信念就是希望，有希望才会有动力，还得善于思考，不要愚钝，认清...

 

ItellyouwhereI'dgo.Zihuatanejo.Saywhat?Zihuatanejo.It'sinMexico.AlittleplaceonthePacificOcean.YouknowwhattheMexicanssayaboutthePacific?Theysayithasnomemory.That'swhereIwanttolivetherestofmylife.Awarmplacewith...

 
这篇影评可能有剧透

刚开始纠结于电影名称是以男主肖申克为主题的人物电影吗直至看完电影疑虑也没有消除为什么叫肖申克的救赎电影里从头到尾也没有出现啊后来去豆瓣看原来电影中监狱名为肖申克这样想想也就没什么问题了监狱中的男主大概时刻发着光芒吧深居泥潭仍向往自由电影里有一...

 

可以反复看很多遍的电影，每一个细节，每一句台词都映射出很多的人生哲理，感叹男主的智慧，忍辱负重那么多年，最后赢得了重生的自由，并且用自己的方式惩处了监狱长，美国的电影总是不同于国产片，它会有自己的思想，不同于社会主流的情节，不像国产片最后总是要回到社会主体...

 

这样的人，无论在哪里都会发光，具备成功的一切条件，初到陌生环境选择沉默，其实是在观察，而心理素质差的胖子就送了命；把握时机、掌握他人心理，最关键他能坚持，有自律精神，怀抱希望，最终达成自己目的，20年的谋划，真的逃出去那一刻太爽了。即使在监狱的条件下，也不放...

 

刚刚看完，先说最深刻的一点吧。最深刻的就是在影片很后面的时候，hope这个词出现的频率突然提升，尤其是最后Red在找到那块石头后一连串的词，句句带hope，这时候，感觉整部影片的主题提现得淋漓尽致。接下来说个人的整体观感。影片拍得还是很朴实的，从台词，取景，动作等...

 
这篇影评可能有剧透

Red这样的人能够在监狱里收获一帮正直可靠的兄弟Andy的朋友爱AndyTommy考高中时监考人是Andy，难以想象典狱长信仰上帝（虽然只是假装），熟悉圣经（至少说明他花过时间阅读）典狱长在设计枪杀Tommy前规劝了一番，在明确了对方的态度才下的决定狱警头子对税收很厌恶，骂政...

 
这篇影评可能有剧透

电影强推，但我有一个小小的疑惑，为什么片名叫肖申克的救赎一开始的打赌就带着命运的深意，出人意料又意料之中，到底是谁的救赎呢？迷惘的狱友、困苦的安迪、混得不赖的瑞德，在黑暗里磨砺自己，在泥泞里摸爬滚打，在风雨里宣告成功，这是自我救赎。摩根的笑有一种救赎的力...

 

我看完这个剧莫名有些伤感，为什么一个很好很善良的人无缘无故的去了监狱，27年，他本来可以不必承受这些的，也许他在监狱里的生活让他之后更自由，但我觉得那是不必要的但是这个剧就是在讲监狱生活，所以，谈监狱，也许有些人赞叹安迪坚持了20年挖出一条隧道，也许有人觉得安...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影，最佩服的就是安迪面对命运时，从未选择放弃的精神。这应该就是我们所认为的强者吧。安迪刚开始进入监狱时像是个弱者，总被监狱的那些黑老大欺负，但是他从未妥协，即使被打得遍体鳞伤也要反抗，这时，我看到的就是一个绝不妥协，敢于反抗的强者所以在后来狱警教训...

 

很早以前就听说过这个片子，刚看的两分钟就已经被吸引，其实很少有影片能在一开始就抓住我的眼球和注意力。因为这部电影和我想象中的完全不一样。仓促地看完了，感觉这是一部揭露人性的电影。那些在肖申克监狱的人们中也有善良的充满毅力的，而那些狱警们也有肮脏的腐败的。其...

 

“我们坐着喝着啤酒，阳光洒在肩头，觉得是个自由人感觉就像在装修自己家的屋顶我们就像造物主我觉得他这样做只是为了在此感受到自由哪怕只是一小会儿”“它们的离开让你生活的地方空荡荡的，可能我只是想念我的朋友了”你的到来为我们打开了一扇窗户，告诉我们，如此境...

 
这篇影评可能有剧透

今天终于花了两个多小时把下载了快一个多月的电影《肖申克的救赎》看完。原本以为电影会以开头血腥的画面延续下去，但没有，看看看着是有平静但不乏戏剧性变化的情节。安迪是一位青年银行家，法官判定他因发现老婆和情人的奸情而枪杀老婆及其情人，判处无期徒刑。在进监狱后，...

 

Brooks决定放弃的时候好像也能理解那种离开了一个生活多年的地方去到一个全新让你无法适应的环境我真的刚工作那会也确实感受到过但是典狱长对Andy说的做的看到以后简直不能再深刻的感同身受到了那种无奈无法改变被人逼迫着接受选择我也在难过对Andy也对自己但是hopeis...

 

看完之后，对自由感触不大。却突然觉得有文化真好，安迪无论在监狱内外都因为有文化获得诸多好处，在外面，有文化让他过上流生活，即使在监狱内，也因为有文化和狱友成为了朋友，得到了监狱管理员的照顾。虽然也被监狱长利用，却凭借自己的知识，逃出了监狱，获得了自由。确实...

 

人不能在百无聊赖的环境和生活中自甘沉沦，你永远也想不到沉寂的环境中有多少斗争和威胁，也不会看到其他人在这样的环境中付出多少。所以珍惜眼前的生活，不要让环境改变自己，只要有信念，终会希望成真。ps:有一项专业技能能保证你在这个社会上生存，有多项专业技能和知识能...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》我已看过两遍，第一次我是震撼的，第二次看依然如此，很少有影片我会再看第二次。我敬佩主人公永不放弃自己的精神。是的，就算所有人都不再相信希望的时候他依然相信着。其实在监狱的大环境里，与众多已被同化的人长期相处能坚持不变是很难的事情。主人公成功...

 

第二遍看了，第一次看的很模糊，这次更加透彻了，不愧是经典啊。影片特别励志，特别治愈，也让人感动。以主角red的视角，带着幽默又发人深省的话语来讲述故事，剧情时常通过简单的剧情给人强烈的感受，艰辛，自由，愉快，智慧....代入感非常强，电影剧情起伏不大但却紧紧抓住人...

 
这篇影评可能有剧透

银行家安迪被冤枉入狱，监狱就叫肖申克，刚开始在里面受欺负，让瑞德弄来小锤子，与瑞德就熟识了，利用专业知识帮监狱管理层逃税，洗黑钱，后来又进来个新罪犯汤姆，他告诉安迪是另一个人杀死了妻子和情夫，安迪就是利用那个小锤子花了20年凿了个通往外面的通道，出狱后取走了...

 

这是我第三次看《肖申克的救赎》了，我想以后我还会继续看，而每一次观影都有不一样的体会。感叹于安迪的智慧，感叹于安迪和瑞特的友情，感叹于安迪十九年的执着！十九年，多么漫长的岁月啊！但是十九年也许就是恍惚一瞬间，每个人都带着桎梏生活，监狱有真实的高墙，我们的生...

 
这篇影评可能有剧透

安迪杜弗兰瑞德老布鲁克斯汤米典狱长瑞顿getbusyliving,orgetbusydying要不忙着活要不忙着死监狱是一个严重体制化的地方，墨西哥是一个没有回忆的地方。500米下水道，五个足球场的长度看过一遍电影，开始觉得电影冗长乏味，但是因为平分很高有很有知名度的影片边...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后真的觉得有必要推荐给大家，超级好看！只要你有价值有可用性，那么无论在哪，你都可以成为重要的人，男主就是这样的人。也正因为他过人的聪慧与才学，使他后来在狱中都可以过得轻松一点，更使他成功越狱并且“重生”。“一个人不能让心里空着”，这是男主在狱中说过的...

 

第二次看此电影，因为看了猎场，郑秋冬狱中那一集弹屏说类似肖申克的救赎，猛然间，只是记得自己看过这部电影，却全然想不起来此电影具体讲了什么，于是决定再看一次。昨晚发生了些愉快+不愉快的事情，十点半，决定看完上次看剩的一个小时，不是因为上次看不下去，而是电影两...

 
这篇影评可能有剧透

HOPE。一个年轻有为的某银行副总裁被误判杀死妻子和她的情人，而被关进肖申克监狱20年。此间一直用锤子凿向通往自由的隧道，白天用自己才华本领为监狱员逃税带来金钱利益并改变了监狱的读书氛围，给他人带来知识，希望。当一个青年可以证明他无辜能给他带来自由，出狱时候，却...

 
这篇影评可能有剧透

文/大杷我对着电脑用买来打游戏的键盘敲下了这些字，这是一个周五的下午，本来想休息的我刚刚从床上爬了起来，决定做一点事情。然而我并不能为所欲为，书柜上贴的“考的全对符”一动一动地骚扰我，十一月的阳光炒热空气，而我也不能无所事事地去晒个太阳，虽然活在体制中，却...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎台译为刺激1995好吧两个关键词希望和释放希望希望是件危险的事希望能叫人发疯在一次次假释被拒后瑞德说道希望是件美好的东西也许是最好的东西美好的东西永远不会消逝的安迪说道当几个有罪之人在房顶上悠闲地喝着啤酒的时候当音乐在肖申克监狱的外场...

 

每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你。——题记影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应...

 
这篇影评可能有剧透

简单理一下Andy得以成功逃出监狱的条件。从Andy本人来说，他个人性格的特点，他对地质学的研究，沉稳情绪不外露，他的坚持不懈，又加上银行家的特长，使得他在监狱的19年里，虽说不是一帆风顺的渡过，但也完成了一些他想做的事情，建图书馆，请colleagues喝啤酒，辅导其他人学...

 
这篇影评可能有剧透

希望，是这部电影的主题。当然，在主人公:安迪的身上还有很多优秀的品质，坚强，隐忍，坚持不懈且不会被眼前的困难所打到。希望，是他带给我最大的感受。我想，如果是我遇到了和他相同的境地时，我应该只有在越狱失败时，死在狱警的枪下和在里面付出余生这两条路。就算我想逃...

 
这篇影评可能有剧透

长居top1不是没道理的。每个人物都刻画得十分出彩。善良但被体制化虽得到自由但因隔离太久人老思想老无法融入社会而自杀的老布，为自己利益压榨犯人的典狱长（他的存在是对圣经最大的侮辱）和保安队长，明事理有信誉的好人red，耿直正义的小年轻Tometc....当然还有主角Andy,信...

 
这篇影评可能有剧透

遥望1994年，这真是一个神奇的年份，那么多好电影都在这一年涌现，《阿甘正传》、《这个杀手不太冷》、《低俗小说》、《燃情岁月》、《艾德伍德》、《活着》、《阳光灿烂的日子》、《大话西游》、《饮食男女》、《东邪西毒》，二十几年的岁月过去了，回想这一年，这些电影仍然...

 

要么忙着活，要么忙着死，这是这部影片中我感受最深的一句。现在的生活节奏是快速的，很少能够静下心来反思一下自己到底想要的是什么。生活就好比是一座监狱，为了物质财富，开始着制度化的日子，每天早早醒来坐上班车，按时上下班吃个工作餐，用睡眠结束一天的生活，日复一日...

 

不管在什么情况下，人总要留出一点自己的时间，让一切都慢下来，静静的聆听内心的声音，也许这就是自由吧～现在慢慢喜欢看电影了。周末的晚上，收拾好房间，锁好门，点上香薰蜡烛，以一种最舒适的姿势窝在床上，慢慢体味电影里的喜怒哀乐。以前没留意，只是很享受当下。现在看...

 
这篇影评可能有剧透

如果你没有能力自由，那谈什么自由。从出生到死亡，我们一直活在一种制度中，我们被各种证明证件所拘束。但这些制度化的背后，永远都会有一双黑手去操纵着暗箱，每个人都不可能真正的自由，因为当我们想要制度去规划他人，那么自己也终究逃离不了制度。摩根弗里曼所说：“一...

 

坦而言之，这部作为在豆瓣上被评为超高分的影片，我其实多年前就与之曾经遇见，当时只是粗略浏览，没有留下深刻印象。总觉得它与监狱、罪犯有关，能有什么值得观赏？偏见推迟了我与它的亲密接触，不过今天得以欣赏也算亡羊补牢，犹未为晚。另外，这几年，从课堂活动以及翻译的...

 

1、自由自由这个词现在经常被人们所念叨。我们感觉在生活中被很多东西束缚住了，所以很多人追求自己所向往的自由。而肖申克中的人则被厚厚的围墙掐断了所有的自由。所以我们应该珍惜现在所拥有的肖申克中人所没有的自由。2、体制我们生活在社会中，会逐渐适应社会的体制。当...

 

第二次在周末的晚上一人静心看这部影片，第一次看是深感自己才疏学浅，只是感慨万千，但不知如何表达，只知知识对一个人的重要性，一个真正有知识有内涵受过教育的人他们的心灵何其重要，当安迪和众人站在一起时，他是不同的，他的眼中有希望，神采奕奕，光芒万丈。第二次再看...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》不愧高分电影情节跌宕起伏没有狗血剧情另外一种生活没有希望没有乐趣没有自由日复一日年复一年都是同一种模式有暴力有虐待还有同性恋者的迫害但是同时正能量又很多看完想说一、有学识有才华真的到哪都noproblem俗一点是金子到哪都会发光在监狱也...

 
这篇影评可能有剧透

讲的是一位因被冤杀了自己的妻子冤案入狱的年轻银行家在牢中混的风生水起如何追寻自由的故事。这个年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中，他为自己赢得了生命的安全、些许的自由，更为狱友争取到了物质、精神上的利益。他很聪明，用自己的聪慧让自己逃脱，让阴险狡...

 

Andy就像个堕落人间的神，派他拯救了肖申克里的犯人，而Red是最好的例子。每一次的假释都被驳回，问他是否悔改了，他的每次回答都像官话，不是真心的悔改，而最后获得假释前的那段独白就证明他是真心知道悔改了，只是归来是已是老年，再也不是那个年轻气盛的少年郎了。开始他不...

 

Getbusyliving,orgetbusydying…上映了23年，终于完整地看完了…随后一个词就印入脑海——体制化…一开始你恨它，它剥夺了你的自由；接着你会慢慢的习惯它，熟悉它；最后你会离不开它，离开它你将象老布一样不知所措…一部分人无所适从，屡屡受挫，抱怨，颓废从此一发不...

 

你提及了几斤几粒即可获得价值观念和价值观念是错误的决定因素影响的结果就是我们自己做了什么时候回来呢。我的生活状态很重要。我的人生是有很多人都可以在自己身边生活状态是我自己都很重要。我的生活状态很重要。我的人生轨迹是我们自己所追求真理是时间问题。我的生活状态...

 
这篇影评可能有剧透

之前看过的美剧《越狱》，同样是无辜受冤者试图逃出监狱，洗刷冤屈，向往自由的故事。不一样的是，主人公斯科菲尔德仅仅用了一个月，为了救他哥。而安迪则是为了自己，并且用了19年。当安迪在自己创建的监狱图书馆中，和小伙伴们翻到《基督山伯爵》时，就暗示了他会和基督山...

 

伟大的神作！整部电影传递着鼓励人心的力量，正如男主所相信的“Hopeisagoodthing，maybethebestofthing，andnogoodthingeverdies.”被冤枉入狱，始终不对生活低头，用尽一切力气，改变监狱生活，建图书馆教授知识，偶尔反抗私自放曲子给所有狱友听，Andy像个异...

 

第一次写影评不知道该从何谈起。第一次看这部电影是在高中的心理课上，断断续续看了好几节课也算是看完了。第二次看大概隔了半年吧，在百度云又重新温习了一编。今天，2017.11.07，第三次看这部电影，觉得是时候写一点东西来证明自己看过这部电影。首先从主题上看吧，整部...

 

如果人生就是爬隧道，你千万要记得自己的目标以前5刷6刷这个电影，那时候它是我晦暗人生中的一丝光亮，每每重新刷一遍都有不同体验以及坚定了自己的信念。不过最近几年真的没有重新刷，从某种意义上我现在过得很幸福。前几天朋友圈里友人重刷了这个电影，我俩很是心有灵犀，我...

 

1.男主用他的才能（缴税）博得监狱长和里面的警官对他的重视以及赏识，使他能在监狱里做一些特别的事情，例如建一座图书馆，这也影响了其他囚犯。＊人要有适应环境的能力＊不管在哪里，书籍永远都是心灵最好的慰藉＊囚犯也有人性和对知识的渴求，曾经的犯罪并不等于他们丧失...

 
这篇影评可能有剧透

还会再看的，瑞恩被冤枉，他没有做出过多的辩解，人人都知道被冤枉的感觉不好受，他用自己的知识救赎了肖生克监狱里的囚犯，用知识让自己免于被同性恋者伤害，一直都在谋划着出去，19年的时间，期间唯一一次稍微有情绪波动的就是知道自己的案子可以被推翻，可是典狱长拒绝了，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部由美国导演弗兰克·德拉邦特指导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演的电影，它讲述了青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被关入一座名为肖申克的监狱，最终通过自身的努力及狱友瑞德的帮助成功越狱，重获自由的故事。这部长达142分钟的故事片在上...

 
这篇影评可能有剧透

RED和被假释之后和BROOKS踏上了一样的道路，一样的旅馆，一样的工作，甚至一样有想要回到监狱的想法。记得之前在监狱大家收到BROOKS最后一封信而有人表示不能理解的时候，RED就说当你被关上50年就不一定了，然后一语成谶。而有个细节是当RED产生了通过犯罪回监狱的念头时，在橱...

 
这篇影评可能有剧透

当在狱中留守了五十年的图书管理员刑满释放的时候，一战、二战都已经过去了。他小的时候，曾在街上看到过一个辆汽车。而现在，街上来往穿梭的汽车险些把他撞到。他来到了，假释囚犯向往的高墙外，可如今的他，十分厌倦超市里的家庭主妇，看不上他的经理。于是他一天穿好精致的...

 

我承认这是一部很励志的电影，无论在什么地方，都不要放弃自己的信念，只要你有信念，你就获得了永生；可我想说的是，星爷的《功夫》不是第一无所谓，在前250名我都没看到是怎么回事，我不多做解释，看过的人应该都知道，能让你感动并深思着的是不错的，但能让你感动并笑着，这...

 
这篇影评可能有剧透

黎明《肖申克救赎》影评20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德，请求对方帮自己搞来...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的...

 

今天要开始写影评记录看过的所有电影。这部影片用了三天间断看完，一部没有快进的影片。感觉监狱里的都是好人，一开始我觉得一关几十年为什么不选择死，但后来渐渐明白，不论在哪日子都得照样过。典狱长，狱官们黑暗丑陋的人性，他们才是需要改过自新的人。有一句台词很感人“...

 

很不好意思，看完剧那么久才来写影评，以前那个豆瓣号丢了。主角心机max，看着主角被律师坑进监狱，从黑发到白发，历经沧桑。从挨打到进办公室，学好会计有多重要？(开个玩笑。)从进监狱就开始计划了逃狱。最终逃出去成功套路掉监狱长等人，其中他学生说出秘密被枪杀，他眼...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影是我很久之前就看过了的。今天再翻出来一看，依旧震撼很大，感觉又增添了些许，特来记下自己的想法。我看的英译版本中，肖申克被翻译成了鲨堡，我反而觉得这个翻译更亲切了，听起来就很腥风血雨。在影片的开头，法官一锤定罪，将残忍杀害自己妻子的大银行副总裁安迪送...

 

很早的时候，就听过这部电影，很多朋友都推荐我看一下。但是我一向不喜欢看着这种被推荐烂掉的电影。今天偶尔在朋友家作客翻看到斯蒂芬.金的《不同的季节》中《丽塔海华丝及萧山客监狱的救赎》，被故事情节深深的吸引，决定晚上回家恶补一下此片。果然是一个好片子。我不太会...

 

存在就必然有他的原因，不赞成也好，彻底否定也罢，有些东西就是这么存在着。“”体制化”好象就有机械化的意思，全都是一个目标的要求，一个模式的培养。但是我们反感，却又在接受，也许都觉得在这个制度不好，但也许到了美国，更觉得无法接受那样的现实，不是每...

 

《肖申克的救赎》我看过第一部没有女主角的电影，也是我看过能够把梦想自由希望和救赎完美融合的电影。整部电影都在进行着人性的描述。善是什么？恶是什么？自由什么？希望是什么？坚持是什么？大概这部电影都能给你一个不一样的思路。老布假释那段我看的很绝望，你讨厌体制但...

 

花了三天看完的这部电影，说实话一开始没太看懂，到中间一部分，是从老布出监狱后开始慢慢懂了，其实最让我心酸的就是老布出狱以后的生活，就好像能亲自体会到他的无奈，在监狱里过了大半辈子，进监狱的时候外面没有汽车，出来了大马路上都是汽车，其实他挺可怜的，再有就是从...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣电影排行中，《肖申克的救赎》排于第一名，再次看完这部电影，依然感动得想落泪。这部电影上映于1994年，但我第一次看，却是大学时候了，大概2011年吧。选修课《影视鉴赏》上，老师放了两部影片《肖申克的救赎》和《朗读者》，因为对《肖申克的救赎》印象更深刻，最后交作...

 
这篇影评可能有剧透

导演真是厉害，这是一个关于救赎的故事，安迪因为被污蔑杀了自己的妻子还有那啥，被告上法庭并被判进了肖生克监狱，起初一切平平淡淡，但是当警卫发现了安迪可以帮他们逃税开始（第一个剧情拐点）安迪开始得到了监狱长和警卫的信任，慢慢的，要找安迪逃税的人越来越多，安迪也...

 

这真的是我看过的非常经典的一部电影🎬内容让我很意外很喜欢里面的男主角感觉他的心中一直充满着希望，即使在黑暗的肖申克监狱里，也不忘记利用法官洗黑钱得到重新建立图书馆的权利，帮助更多的人学到知识得到高中毕业证最让我感到惊讶的是他花了十几年的时间用一把小锤...

 

我是听同学说的，我才知道的然后我了解一下，我就被他所吸引了，一个男人的自我的救赎，就算我们跌入谷底，但就算什么也没有，但你不可以放弃你自己，如果连你自己放弃你自己，那你还如何获救，还如何从头开始啊！所以不可以放弃自己。有人说人这一辈子只有两种结局，一种是死...

 
这篇影评可能有剧透

其实我是冲着豆瓣评分高的电影来看的，看看别人的眼光和自己有什么不同。最让我印象深刻的是当老人年纪大了被解释，出了监狱却活不下去了，企图伤害人来继续留在那。瑞德说，他们被体制化了。一句话，戳心了。深刻有直接的暗示了老人brook的死。他在房梁上写，到此一游，然后结...

 

很小的时候看过，然而没有什么太多的感触，感觉就是一部越狱的电影呗，当初很多人迷男主角，自己也觉得麻麻。后来有时间在重看，逐渐能够理解人物的本质，对任何事情充满期待，只要坚持，当然还有更加努力，事情会有转机。任何时候都要有爱人的能力，每隔一段时间就要看看，找...

 

当人生的境遇差到一塌糊涂的时候，你可以嚎啕大哭，可以抱怨，但过后你应该清楚的意识到，若情况最遭不过如此，那便会一点点好起来，但情况可能会更糟，心灵与身体的折磨加剧，“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好”，改变自己，提现价值，改变世界听起来也是蛮刺激的事；他...

 
这篇影评可能有剧透

“第一，不得亵渎上帝，在我的监狱不得亵渎上帝。我只相信两样东西，纪律和圣经，在这里，你们两样都有，把思想交给上帝，把身体交给我。欢迎来到肖申克监狱。”这是Andy刚入狱，监狱长对他们说的话。那一刻他似乎发现自己真的进入了这个牢笼，这个只有服从，身体不属于自己的...

 
这篇影评可能有剧透

以下内容是个人的感受。此文写于观看无聊的运动会中。我是一名大一新生，或许相对于高中生，我应该是更自由的。这种自由不仅在时间的可支配，还有心灵束缚的被释放。可支配的时间的确更多，心灵自由的释放感觉并没有特别明显。我发现自己没有小嗜好，也就是说一种寄托。安迪喜...

 
这篇影评可能有剧透

一直到影片快结束，好像安安稳稳在监狱呆着的男主才逃出，说着希望，却更努力的适应监狱生活，买书，教人读书，到最后雷雨夜里，呼吸着还混杂着，下水道味的，自由的空气，其实希望早已悄悄埋下种子在不知不觉间，生根，发芽，直到长出一颗树，砍了能做诺亚方舟，划着离开那个...

 

安迪是属凤凰的，即使逆境也可凤凰涅槃。那些喜欢用凤凰男做形容词的人，简直玷污了凤凰二字。不断寄信，争取犯人基金，建图书馆。在警卫办公室，安迪发现唱片，最后用广播播放。警卫们到了，威胁，他无视，怡然自得的和所有人分享音乐。这好像一个美人落魄在恶劣的环境，依...

 

周末又看了一遍肖申克的救赎，从最早知道这部电影开始，就一直很喜欢，这是第一次为他写影评，也是我第一次写影评。故事情节我不想再阐述，只想将再一次看完的感受写出来。安迪是一个有着坚定信念，任何时候都心怀希望的人。即使身处监狱，可是心却自由。他每一天都带着自...

 

除了打游戏，从没想过自己会傻傻坐在电脑面前两个半小时一动不动。不过今天过后就又要加上一件事情了，那就是看《肖申克的救赎》。电影的叙事很完整，并且没有为了矛盾而制作矛盾，人物也很饱满，安迪的坚韧和对自由的不懈向往，瑞德在肖申克里的无所不能和出狱后的种种不如意...

 

这部电影的关键词，有自由、救赎、希望、毅力、友情、人性等，对我来说，我最大的感受是希望与毅力。安迪刚开始被骚扰，瑞德说希望一切都没有发生，可监狱不是童话。只是就算在监狱外又有哪一处地方是童话呢，哪一处又是没有苦难呢。因为安迪心中的希望，使得他处在监狱之中也...

 
这篇影评可能有剧透

是一篇很乱的想法，可能随时提出一个观点，然后再被自己打破。高一的时候读了这本书，逃掉晚自习，住在一个人的半地下室里，在台灯下读。读完之后，没有解脱，只有压抑，不明白他为什么费尽心思逃脱，逃脱之后只有未知的未来，而未知对我来说是恐惧的。而现在，我依旧害怕...

 

所以说，这是篇学生练习之作，请宽恕我不优美的措辞和浅薄的见解，如果您有极度的善意，请给给我一些建议，谢谢。久闻《肖申克的救赎》大名，但总是“腾不出空来看”...好吧这是个玩笑，什么样的人才会短短两个小时都抽不出来呢？不过是听见“经典”的名头，心里就有了种要完...

 
这篇影评可能有剧透

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 

人生电影。安迪是个不会放弃希望的人，这部电影也充分体现了人性的冷漠和社会的发展，我们的生活也是一个小的肖申克监狱，逃离了这个监狱，我们也无法生存，告诉我们要跟进社会的变化，老布自杀的镜头很痛心，老人啊，是一种孤独的群体，没有谁的陪伴真的很难过的，瑞德说的对...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙着活，要么忙着死这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。不...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，这部电影真的被安利过无数次，下载了四年，我一直没看，今天一看内心真的很震撼。没有女主角，电影以第三人称的方式讲述了主角安迪在监狱19年的日子。一个前途无限的银行家被判入狱，监狱意味着永无天日，没有自由，剧中两个情节特别打动，一是安迪以帮助监狱长...

 

断断续续也把肖申克的救赎看完了，不同于以前一口气抽出两个小时看完电影的惯例，这次的开始源于自律的失败：学习到一半无法进行下去，比起玩手机，看看电影至少不是最坏的选择。原来肖申克不是男主人公的名字啊，你看，世界上很多事情，如果你不尝试着去了解，就永远会保持着...

 

2017.10.29今天上午看了《肖申克的救赎》，这是看的第二遍，上次看还是几年前了，最大的体会就是，经过岁月的历练，我看电影的方式不同了，相比较以往看过忘过，中间不缺乏激动和震撼，可是当时对的感受只是过眼云烟。而现在我更加倾向在观看电影的过程中不断思考，用心去体...

 

第一次看的时候，我觉得好励志，只要你心灵纯洁在任何地方都会发光，任何情况下只要你努力就能把握自己的命运。这次看的时候感觉又不一样，有种说不出的伤感。影片的两个意大利女人唱片在播放时，所有人静立原地都感觉身后的围墙消失了，感到了一刻的自由。安迪为大家争取瓶酒...

 

影片很成功，至少我觉得看完感觉是意犹未尽的，时刻都能想起一些剧情，被剧情安排所折服，最后的结束也很完美，实现了我们意愿中的大团圆。一个无辜受害者臣服于歪法，最后凭借自己的才学逃脱法律，时间的隐忍，朋友的相助，一切似乎顺利，却也隐含着个人的无力，最后的最后逃...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影，相信绝大多数人都不陌生。这部影片获得了太多的荣誉，1994年奥斯卡各项大奖的提名，豆瓣电影排名榜首，几乎所有人都交口称赞。这些光环吸引我第一次观看，而在一年后，我打算抛开所有的外在世界赋予它的东西，去看它的本质。这部影片的“使者”形象...

 

一部普通的高分片。有点不爽豆瓣的水评论“太经典了”，然后就打了五星。很无语，你就不能写点你的观后感吗，这部经典带给你的哪些震撼啥的。不然我干嘛冲着它的高分来看。可能是因为期待太高，没有想象中的惊讶。但还是很喜欢它的主旨“希望”。电影艺术的话，对于安迪越狱的...

 

电影结束后我在想按照我的性格面对Andy的情况应该就会自我了结人生了...但也正因为如此反而更应该在这部电影中获得更多力量。常常觉得生活无趣，即使拥有的比普通女孩子要多，但很多个时间点好像吃穿用度读书旅游都没什么吸引力。而Andy被诬陷到需要在暗黑统治的监狱度过几十...

 
这篇影评可能有剧透

看过原著再看电影，可以说肖申克的名声，其实是电影成就的小说。小说讲了一个不错的故事，但以Red的视角完成全部的叙述，其表现力不足。在我看来，Red和安迪都是冷静甚至是冷漠的人，但前者是习惯了体制化生活，习惯了放弃希望，而后者不过是天性或者说是职业使然。Red在小说中...

 

当你跟别人谈论电影的时候，让其说出自己喜欢的一部作品的时候，很多人答案相同的那部作品，在我看来就是一部好的作品，值得你去好好再看一遍的电影，《肖申克的救赎》无疑就是那样的一部作品，上映至今点击量过几百万次，而且是一部你可以反复看几遍不会觉得腻的电影。我在很...

 
这篇影评可能有剧透

被别人安利了无数次的电影，终于在闲得没事干了很久后，把它看了。一口气看完电影，给我最深的两个点是，RED说的所谓安迪的羽翼太过明亮，和希望。先说第一个点，其实最触动我的一幕，是在安迪逃走后，RED依然在默默地做工，内心陈述着，“有些鸟儿的羽翼太过光辉，当它飞走...

 

1994年可以说是欧美史上好片一致的市场，几部大作哪部都可稳拿奥斯卡奖项。即便过去这么多年，每每看多一遍，都会由衷地感叹，经典影片依旧这么的震慑人心。可以说是从电影的封面就触景生情了，一种释放，一种新生，重获自由。不由地想着，希望让人活着的美好，这种美才是真正...

 

最喜欢的电影之一，讲到自由会马上想起这部电影。当时被触动到的两个点，一个是人在一个牢笼呆久了就不再想出来了，他们不知道怎么和牢笼以外的世界相处了，所以放弃了挣扎，有点丧。另一个是男主的正能量，简直鹅妹子嘤，再试试再换种方法试试结局真的完全不一样了呢，真的很...

 
这篇影评可能有剧透

十九年的越狱计划，花了十九年重获自由。一把鹰嘴锤，一张大海报，一本圣经，一个雕刻的兴趣爱好。一步一步来达成目的。帮狱卒转移财产，帮狱长洗黑钱。凭空捏造一个史蒂夫。获得自由，获得一个新身份，开始新的生活。暗无天日的监狱生活，就像瑞德说的，待的太久了，就成为...

 
这篇影评可能有剧透

昨晚又重温了一遍这部电影，对剧情有了更深的了解，终于明白当初高三的时候，语文老师为何在班上给我们播放这部影片了，但是播放的时候并没有仔细去观看，所以对当时剧情一知半解，没有什么深刻的体会。虽然现在大二了，但是不同的心境，观看同一部影片，会有不同的感受。如果...

 

看完电影凌晨一点，深夜里伴随着舍友的呼吸和自己阵痛的牙齿。《肖申克》似乎在用多重的对立来表达它的主题，无罪与有罪，清白与惩罚，天真与欺骗，和谐与暴力，自由与囚禁，在到黑暗与光明，无望与希望。人的一生很慢又很快，在电影里尤其如此，藉由一个旁观和参与者的角度来...

 

肖申克监狱，一些经历不同或者说由于律师无能而被关押在高墙内的爷们，无不想得到灵魂的救赎和肉体的自由！监狱长，“把灵魂交给上帝，把肉体交给我”，貌似给了一个救赎的途径。我们看到的是，政府的冷漠，监狱长的贪婪、狱警们的狠辣和一些狱友的变态，上帝和体制都没有完成...

 

一本电影很好的诠释了人生和希望，当自由都开始变得是奢侈品的时候也许只能习惯然后尽量让自己像活着，他帮狱警逃税，写信申请图书这些事都是让他觉得自己还活着。不怕一无所有就怕你明明看到了希望可是它却被无情打碎之后落差。“要么忙着死，要么忙着活”如果典狱长的刺激也...

 

管道连接着两个世界，一边是连续，一边是末端。一开始不了解被体制化的意思。人又何尝不是被体制化呢。人是强大的，但又想到在我们生活的大环境下。每个人自以为和别人不一样。都是特殊的。救赎是那些知识，书籍。留在了监狱。留下了希望的种子。结局中两个好友的拥抱，两个...

 
这篇影评可能有剧透

存在先于本质他人即地狱人即自由萨特说，每个人从存在开始便是自由的，并且这个自由是被迫的，你无法逃避的。但现实生活中的我们并不这么觉得，我们会觉得生活是一个好大的，没有边界，四面漆黑的牢笼。你被困在原地，无处遁逃。而肖申克监狱，其实是一个生动且形象的例子...

 

一部好的电影能带给人们很好的启示作用。《肖申克的救赎》就是这样一部好电影。在我看完以后，我的内心是又平静又兴奋。平静的是这样一部电影带去了我心中的浮躁，兴奋的是这部电影给我很深的震撼。《肖申克的救赎》这部电影下来，我认为采取了一种很平淡的叙事方法，剧情没有...

 
这篇影评可能有剧透

你信你的上帝，我信我的未来；你发你的狗粮，我挖我的地道。天道虽在，仍需个人努力。自作聪明的往往一败涂地，不动声色的才能笑到最后。人生如戏，全靠演技，演技如何？全靠是否入戏……灰闷如斯的电影居然一口气看完了。真的是男人的电影。是啊！给了我自由的肉身，我还想有...

 

看完这部电影给我的感觉倒不像是别人评价的那么的震撼人心。感触是一定的，安迪确实是一个在哪里都会闪闪发光的人不管是年纪轻轻就是一家银行副总裁还是在被诬陷谋杀后关进充满暴力和黑暗的监狱，就像瑞德说的有些鸟是注定不能关在笼子里的他们的羽翼太夺目。老布、瑞德、安...

 
这篇影评可能有剧透

这部片其实很久之前就想去看但是一直没看之前看评论的一些经典语录觉得很凄凉我还把它们抄写下来了在影片中听到了这些话在那个场景下说出那些话真的感慨颇多希望是美好的老布的经历在监狱待了五十年即将要出狱他就开始慌了觉得没处可去出狱后...

 

首先影片中安迪.杜弗伦你帅爆了如果要用两个词来形容他那就是智谋+才华。我看完影片自己能想到的大概就只有以下几句肤浅而又真实的想法吧！在任何条件或情况下，不要局限止步于当前，不要被体制化，时刻要有自己的思想和生活品质。影片中有两句台词意思大概是这样的...

 
这篇影评可能有剧透

很久前就想看，一直不知道怎么找，今天看了，没有想象中那么好，印象最深的就是一句要么忙着活要么忙着死，可是世界上大部分人这两者都不是，占一个中间值吧，反正我是这样，感觉影片全程都有希望穿插，从一开始安迪打算建仓图书馆一周一封信坚持六年，到后来一周两封，最后重...

 

假期又重温了一遍”肖申克的救赎”，面对这部一看再看的片子，我又陷入了沉思中。青年才俊，银行副总裁Andy，突遭爱人背叛受害，蒙冤入狱，与亡命之徒和阴险强权同处，受尽欺压凌辱，毫无安全和尊严，作为人，最基本的需要也得不到保障。这样的日子，十九年。然而，他平静微...

 

有得网友不理解为什么要叫做“救赎”？读过《圣经》的应该都知道，我们人生来都是有罪的，活在世上就是来赎罪的。主人公安迪在监狱里赎清了自身的罪恶，然后逃出升天。其实看了很多遍之后你就会明白，我们的人生处处是“肖申克”监狱，就像一个个围城一样，比如说:家庭、学校、...

 
这篇影评可能有剧透

论及什么样的影片最打动人心，每个人皆有不同的感受。与我而言，影片最动人之处，莫不过人情与人性。人情之动人，在其殷切绵长，使人得不拘于理性，用温柔的眼光审视万物；人性之动人，在其深沉隽永，人性难以琢磨，又总会归于那几个基本的要素。当影片闪烁着人性之光，这影片...

 
这篇影评可能有剧透

这无疑是部关于希望的影视，我的最爱，主人公安迪受人诬陷下狱，仿佛从天堂坠入地狱一般，可他却没有放弃希望，面对黑暗的监狱投下一颗颗希望的种子，救赎了自己也救赎了监狱，策划十九年的越狱，只用一把小锤子，硬硬穿透牢笼。最让我印象最深的是，在一个大雨滂沱的夜晚安迪...

 

关于希望最强有力的注释“希望是件好事，也许是世间最美好的事物，而美好的事物永不磨灭。”电影的开场，背负着无期徒刑的安迪在一个阴天进入了肖申克的高墙之中，开始了他漫长、灰暗且看似毫无希望的牢狱生涯。狱中被剥夺终身自由的罪犯们是早已模糊了时间的概念的一群...

 

这么多年来一直不敢看，这部有史以来评价最高的电影。也许是之前看过了太多的影评，对它期望太高，害怕过于说教，或或许难懂。今天终于鼓起勇气一口气看完了它。说实在，很精彩，但并没有想象中的震撼。至于哲理，似乎也没有感触太多。只觉得仿佛越狱的电影版。我不知道是心...

 

有几处印象深刻：一是Andy进监狱的第一晚，我很好奇他思考了什么，安静了整晚。所有在监狱的人都是被社会惩治的对象，因为他们做了对社会不利的事情，可能在这个惩治尚未开始的前一刻，都觉得是个虚幻的情景，真实的很假；二是Brooks死的时候，在监狱的50年他是大家眼中有学问...

 

这是一部关于一个强大的心灵的电影，当一个人处于完全绝望的境地时，才知道他到底有多强大，这部片子给我的感触最深的不是他的高智商，而是他内心的希望之火从来没有熄灭。这是一部关于一个强大的心灵的电影，当一个人处于完全绝望的境地时，才知道他到底有多强大，这部片子给...

 

生活何尝不是一座体制化的牢狱，人生未必不是一场自我的救赎——题记电影《肖申克的救赎》上映于1994年，由导演弗兰克·德拉邦特执导，该片采用了经典的好莱坞戏剧性叙事模式，影片背景突破常规以监狱作为故事背景采用第二主角第一人称旁白叙事，以别样的视角讲述了男主角安迪...

 

当整个人置身于黑暗之中时，就会对光明产生无限的向往。《肖申克的救赎》几乎整部片子都是置身于监狱之中，让人感受到一种莫名的束缚和恐惧，想要极力挣脱这个黑暗的感觉。整部片子的转折点就是安迪的越狱了。他穿过了牢狱的铜墙铁壁，砸破了让人恶心的排水管，还拍过了令人反...

 

今天和室友第二次看了这个电影，和第一次看的感受不同，这一次细节反而更打动我刚进监狱，始终沉默的安迪说的第一句话是问那个被打死的人的姓名，这让我想到少年派的奇幻漂流里少年对着已然死去的鱼大声说“sorry”，这是对生命的敬畏还有三姐妹逼迫安迪而安迪威胁他们会咬下...

 

Busyforliving,orbusyfordeath.才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。才华：片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中，不仅为自己赢得了生命的安全、些许的自由，更为狱友争取到了物质、精神上的利益。也正因为对财务的精通，也使得男主...

 

被好评吸引来的，工作两年，在一个陌生的城市依然找不到方向，会迷茫，也会神经质的觉得自己过得很好。骨子里有一份那种向往的自由，但还会被慢慢磨圆。慢慢适应这份工作，这样的生活，这座安静的城市。加油↖(^ω^)↗。下一个两年，争取实现自己想要的，加油↖(^ω^)↗↖(^ω^...

 

1、Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人。2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3、IfindI'msoexc...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》作为影史第一的电影，相信看过的人都觉得是恰当的，这部根据斯蒂芬-金原著改编的电影自从1994年上映之后，就一直和《教父》争夺IMDB第一的位置，它的影响可谓是巨大的，影片想要表达的主题即书中的主题，不过“希望”二字。电影讲的是年轻有为的银行家安迪（...

 
这篇影评可能有剧透

这是我16年30号写的日记，突然想起来这部电影还没打分，特此复制过来，看来又要重拾起写日记的习惯了30号下午，躺在床上，花去了午睡的时间，终于算是把魏老师所推荐的肖申克的救赎电影看完了，，本来是昨晚就可以结束的，但却未曾想剩余的二分之一剧情我竟已让决然的放弃了，...

 
这篇影评可能有剧透

本来以为这部片子是讲一个有罪的囚犯如何在监狱里发奋图强，重拾自我的故事，可是后面发现安迪其实是个替罪羊，当时就崩溃了，如果是一般人可能真的一辈子就冤死在里头了，无论如何也不会想到逃狱，即使逃狱也不会把后路也想得如此完美，但是这一切真的是离不开安迪自己的专业...

 

有才华有能力的人在那里都会过的风生水起，轻易就会被体制化的人比如老头子比如我，离开了自己熟悉的地方就完全不知所措，为了一夜安眠能选择死亡。当一切都向好的方向发展的时候又突然跳崖式下落。就行今天860条数据，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，只要在被控制之下，不吃不喝也得做...

 
这篇影评可能有剧透

以前看《肖申克的救赎》的时候觉得最为经典的一幕是安迪游出下水道脱衣服那一幕，最经典一句话是那句：getbusylivingorgetbusydying.不过相比较而言，我最喜欢的一幕是他放那段音乐后的那段长镜头真的太震撼了；然后就是他因此被关押后出来说的一句话：我有莫扎特陪我，...

 
这篇影评可能有剧透

直到典狱长让狙击手开枪射杀Tom的瞬间，我才明白Red说的，被关在肖申克监狱的都是无辜的人。进入到肖申克监狱的人，都得适应那里的生活。或许每一个连续都是一样的，或许电影里演的事情直到今天都还在继续着。无辜的男主，本就不应该入狱，好不容易有了机会能够翻案，却因为典...

 

1994是电影史上的奇迹20年后没有谁能望其项背《肖申克的救赎》让我对电影有了新的认知作为典型理科生思维内心属性是冷的人眼泪从不会因为故事留下所以对于《肖》我没有像很多人那样五味杂陈朦胧双眼但回味起来这部影片中真的演出了人性演出了希望区别于郭导的PPT港...

 

9．There’snotadaygoesbyIdon’tfeelregret.NotbecauseI’minhere,orbecauseyouthinkIshould.IlookbackonthewayIwasthen.Thenayoung,stupidkidwhocommittedthatterriblecrime.Iwanttotalktohim.Iwanttotryandtalksomese...

 

在一个初秋阴雨连绵的周日下午，心情也闷闷的，就翻出一些老电影来看。说来惭愧，肖申克的救赎在大学时候看了个开头就搁置了。时隔多年再看却没有一点陌生的感觉。真喜欢摩根弗里曼，看他的表演总让人能安静下来，静静的听他说话就好。当安迪在监狱遇见瑞德的时候，好像所有的...

 

一个精英，专注于工作，对于家庭的缺失，造成了家庭的悲剧入狱。与恶劣的环境斗争与三姐妹斗争与困难，孤独斗争在改变着监狱的社会。他是精英。一个成功的人。不抱怨想着如何解决问题团结一批人不沉沦强大的意志力每周一信，每周两信，坚持了数年。最终赢得了胜...

 

之前也不是没看过经典《剪刀手爱德华》《幸福终点站》《这个杀手不太冷》《国王的演讲》，不算太多，也总还是看了一些。触动不是没有，但不知道是专业不够还是阅历不够，也没有那种直击内心的感觉。久而久之对经典的概念就变成了「拍的好」，因此对长达两个半小时的《肖申克...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》毫于疑问是一部极其出色的电影，没有动作，没有特技，甚至没有女主角。却依然能够深深打动观众，历经十几年而魅力不减。有人说《肖申克的救赎》这部电影之所以如此出色，是因为其中所体现的“人性之韧”。用一把小榔头，近二十年的时间，在人身控制极为严格的...

 

肖申克的救赎一开始进入不讲话🤔一个月后开始讲话已经想好策略寻找到最有价值帮助自己的人谈判=取得锥子理由=海报被骚扰=长期隐忍谈判=选取上屋顶维修谈判囚长=获得啤酒=(衍生)朋友友谊帮忙=(衍生)骚扰的人不在出现获得新的工作=图书馆帮助别人=(衍生)想法扩大...

 
这篇影评可能有剧透

其实电影的整个情节都是很平常的述说起来的。从影片里，看到了人生的无限可能，看到了真的友谊，看到了平淡却十分真挚的人物内心情感。喜欢这种缓慢而又真挚，喜欢深厚的内心情感。喜欢安迪这个人，谁不喜欢呢，聪明，又有胆量；话不多，人很真挚；有原则，从不妥协；有希望...

 

有些你所以为的理所应当，或许恰恰是他人所不敢奢望的，比如说，阳光。一是无论在任何时候都不要忘记希望，信念和希望支撑着我们前进，无论怎样的牢笼都关不住有一个自由的心的小鸟，不能恐惧，不能放弃。二是，监狱制度需要完善，一个人一生的大部分时间在监狱渡过时，他出来...

 

敝屣荣华浮云生死此身何惧这已经是第三遍看《肖申克》，起初我并不知道他在讲的是什么，只知道是部传说中的电影，再看已经彻底理解了它的伟大，一个让人羡慕年青有为的银行家，一下成了阶下囚，这样的人生转变对于普通人来说是不能接受的，起初的安迪也无法面对，在监狱最开...

 
这篇影评可能有剧透

这是，谁的救赎？从看到电影名字的第一眼我就在想，肖申克，应该是个人的名字。然而不是，它是一座监狱的名字。我不得不说，TimRobbins的演技是极好的——我事先是没有看过关于这部电影的任何消息，但我从看到他眼睛的那一刻起我就知道，他是无辜的。第一次落泪，是看见布鲁...

 
这篇影评可能有剧透

大概是第四次看《肖申克的救赎》，这个众人皆知的电影。但是我不认为有很多人都看懂了这部电影，或者说，他们从电影里看到了属于自己的东西。如果你看电影的时候打开弹幕，你就会明白我没有装，x的意思。一些看这种电影都能谈论谈论社会的人，基本上是遇事习惯性外归因的人。...

 

电影《肖申克的救赎》无需我再去介绍，那所暗无天日的监狱，那群地狱里的恶魔，那些恶魔里的天使以及那个撼人心魄的结尾；二十三年来，它震惊了无数人，打动了无数人；它就在那里矗立着，在后浪推前浪的电影长河里矗立着，自由与希望闪烁着。“Hopeisgoodthingandmaybet...

 

大学时代看了不下五遍的电影，今日再看，发现很多网站已经要付费，每当消沉时，总是会想起这部电影，想起安迪第一次在楼顶施工，在那种氛围之下，对狱警提出如何避税，成功的让那日一起劳动的人喝了啤酒；如何一次次给政府写信，要建立一个图书馆，让监狱有了文化；每次都一丝...

 
这篇影评可能有剧透

因为找不到证据，面对法官的裁决他没有反抗，可他的内心在踏入监狱的那一刻从没停止过对自由的追求，或许当判决书下来的时候，他就已经最好了得到自由的准备。利用自己的知识，一步一步凿通了通向自由的通道。在肖申克，他是自我的救赎，也是对狱中那些渴望自由的人的救赎。当...

 
这篇影评可能有剧透

一个人窝在寝室看了一下午的肖申克的救赎，最开始想看这部电影的目的只是因为他是豆瓣排行榜第一的电影。刚开始观影时，因为面对马赛克一般的影质真的有点不耐烦，但是看到后来真的是越来越想看，本来是一个让我感到颓废的下午，心里却是因为这个电影有种活起来的感觉。真正...

 

这部影片真的很难评析，害怕自己只不过是一个不谙世事的学生肯本无法表达出这部影片它真正所要表达的生命之光“希望”写的很生涩，希望大家不要介意“有人忙着活，有人忙着死”《肖申克的救赎》这是一部关于友情关于信念关于希望，关乎于你我的电影。“希望”这个词在电影...

 
这篇影评可能有剧透

久仰大名，今天终于拔草了。看到后半部分哭了好几次。结局的时候，Andy和red最终想见并拥抱，我哭得不能自已，或许是这结局太美好，编剧太善良。我想大多数人还是会葬送在这样的体制下。如果把肖申克监狱看做是这世间，监狱里的犯人就是芸芸众生。我们被各种规矩和制度束缚着...

 

看了《肖申克的救赎》，感触很多，也很深。可以说，电影前百分之八十可以当做文艺片来看，到了最后结尾安迪越狱的桥段影片就成了剧情片。所以个人鄙见，电影想说的或者说是导演及编剧想说的，大部分都是在前面的监狱生活，结尾是很美满的，但如果作为一个文艺片，开放式的结尾...

 

肖申克的救赎为了公司的读书分享会匆匆的看了这部电影里面印象最深刻的一段话[监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。]这个电影总的来说还是不错的，比较让我震撼的是...

 

每次抑郁的时候看，看完就内心沸腾，真嗯拯救了我，在一段时间内，如果丧失了希望，就看看吧，他会让你拥有某种继续好好生活的信念，虽然是第一，但是我还是要说，真的拯救了我，在我很痛苦的一段时间内，让我重新燃气希望，第一遍看的时候感觉一般，那时自己一点眼光都没有...

 

要么忙着活，要么忙着死！这是第几次看《肖申克的救赎》，不得而知！每次在自己心情不好时，总会不由自主的找来看看，很有意思！每次都会有不一样的收获。这样一部好的电影，当年的票房惨淡，为什么？主演说：因为“肖申克的救赎”名字太难记，观众觉得电影好看，走出...

 
这篇影评可能有剧透

今天完成了《肖申克的救赎》这部电影的二刷，一部好的电影，无论何时都拥有震撼人心的力量，《肖》正是一部这样的电影。它拥有让人在绝望中振作的力量。这部电影主要讲述社会精英、前银行副总裁安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人被冤判入狱后在暗无天日的肖申克监狱里的经历，并最...

 
这篇影评可能有剧透

一个人如果真的有才能，到哪里都挡不住他的锋芒。即使他身陷泥沼，即使他身处困境，也能展示他的价值。这是看完此片最大的感受。安迪起初和别人一样，困于牢笼。第一天是最难过的日子，他却一声不吭，到后来，日子越来越舒坦，也得到越来越多的特权。他的特权在于，能够跟狱警...

 
这篇影评可能有剧透

在老布哭着想行凶而留在鲨堡时，外面的世界对于这个生活在体制内的人来说，不是自由，而是恐怖的牢笼。在Andy用小锤子挖了20年，在臭水管中爬行后所来到的世界，这是史无前例的自由。同样是鲨堡，同样是外面为何Andy和老布和其他人的感受都不一样？有可能是Andy时间短，但我...

 

《肖申克的救赎》豆瓣评分第一的影视作品，在没看这部电影之前，看到网上有很多评论说，豆瓣上都是一些崇洋媚外、无病呻吟的文艺青年，所以对豆瓣上的作品评分不免有些偏见。豆瓣上评分比较高的大部分都是国外作品，国内的甚少，从某些方面上来说豆瓣网友崇洋媚外没错。但从作...

 

当都在谈希望和力量的时候，我在意的是时间。整整19年的光阴仅仅只是一个误会，安迪言论只是自我安慰：是我的性格杀了她，我爱她，只是我不会表达。整个篇幅下来，没有一句安迪抱怨的台词，可一个观众从侧面看，回想起来都是心惊。那是19年，6935天，就算安迪做工，筹建图书馆...

 
这篇影评可能有剧透

几年前与朋友交谈至深夜而后我在朋友圈发了一句话:那只鸟一直躲在笼子里舔舐翅膀上的伤口，希望当笼子打开的那一刻，它能够第一时间飞出去。已记不太清想出这句话的前因后果，似乎是感慨，很多人都在为打破此刻的束缚，获得更多的东西而做着不同程度的努力。而今日看完《...

 

这个假期我过的不开心，像一个死去的孤魂，游荡或者痴呆，我想我再一次找不到方向了。你总是能在电影中找到自己的影子，对我来说，我的工作和那个监狱也没什么两样。这是在听到摩根说体制化的时候我想到的，很多人都会体制化吧，退了休找不到自己而迅速衰老的各位局长们，天天...

 

凌晨四点重温这部十年的电影，愿望再华丽，才华再横溢，没有强大的意志力，十九年如一日的坚持，断然无法超越人生的困局。是男人，就应该有这种血性！内敛，坚毅！哪怕遭受了婚姻的背叛，法律的冤屈，男性尊严的践踏，肉体的鞭笞，黯淡无光生活的吞噬，失望一次次袭来，灾难接...

 
这篇影评可能有剧透

在写这部影评之前，我认真真真把《肖申克的救赎》又看了一遍。现在，我深思熟虑了许久，却不知从何处落笔。怕一部经典电影在我手中展现不出它应有的光芒。现在，原谅我的唠叨，将整部影片从前往后重新梳理一遍。未观影者，请自觉绕道。影片的故事发生在1947年，银行家安迪被...

 

片名叫肖申克的救赎,监狱名字就叫肖申克.看完电影之后觉得这个名字取得太棒了.在肖申克发生的一场人性救赎.监狱本来是用来隔离犯罪的人与这个世界从而阻止犯罪,同时救赎犯罪的人.在肖申克这个圈子,人慢慢地是去了人类的本性,害怕有想法,害怕自由,甚至害怕活着.但是每个人都有...

 

这部神作我在之前也看过一次。当时不明白为什么叫救赎。大概男主角越狱成功，那就叫救赎？这个词语应该是一个褒义词，大概有迷途知返，亡羊补牢之意。这次又把它看了一遍，感觉对于“救赎”有一种新的理解。肖申克是一所监狱。监狱是用来关押犯人、惩罚犯人的。一个人，违反了...

 

人生本身不就是一个监狱吗？我们每个人，有哪个不是被社会“体制化”的产物？监狱的高墙可以束缚住我们的身体上的自由，甚至于体制化的东西可以束缚住我们的精神上的自由，但唯有希望不可以放弃。失去希望的生活是灰暗的，没有生气的，甚至是没有意义的。在安迪的心中一直...

 

其实，看完之后我就两个想法：①安迪这人真厉害，可以通过墙壁土块，来在二十年内，挖出一条隧道，并逃脱；②一个人不管在任何艰难的环境下，只要抱有希望，就不会被困难所打倒。对任何事物都抱有希望。一开始，安迪遭人误会——连杀两人，被捕入狱而且还是终身监禁。让后就这...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟是不能被关在笼子里的，他们的羽毛太光亮。当它们飞走的时候你会觉得把它们关起来是种罪恶，但它们的离开让你生活的地方空荡荡的。正如主角肖申克一般，一个成功的银行家，在事业辉煌之际，被诬陷入狱。然而，监狱并不是他人生的终点。在那里，他带领着狱友过上了如同监...

 

当我们被体制化我们会忘记自由面对它会觉得害怕惶恐因为我们行走在不知自由是何滋味的道路上但是还好有种东西叫希望有了它你我的眼中会有光芒好像有种方向感你知道感觉得到自己的存在感觉每一寸呼吸感受风感受雨感受一切的一切你享有这项权利我想我要的自由...

 
这篇影评可能有剧透

“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”自我救赎与追求自由当然了，一定要有坚韧的毅力和拿的出手的本事呀！从一手办起图书馆鼓励狱友考试学习到满足地用一个学的幽禁换所有人听一首的机会到造一个不曾出现过的人再到逃脱囚禁大雨中咆哮惊...

 
这篇影评可能有剧透

一部美国影片《肖申克的救赎》讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。片中的年轻银行家，...

 
这篇影评可能有剧透

其实一开始是用以提心吊胆的心去迎接这部影剧的开幕，安迪的第一个镜头我就惊叹，哇，男主还不错哦，很有feel～接着一系列上映，内心有一点预感，因为六月份买了一本《肖申克的救赎》只开页了那么一点，就稀稀落落没看完，内心对《肖申克的救赎》一直很期待，所幸不是悬疑剧，...

 
这篇影评可能有剧透

无法相信男主仅靠毅力和一把小稿子10年挖穿了监狱，在电闪雷鸣的雨夜用石头敲打下水道，恶心呕吐爬了半公里只为了自由。看电影中老books被关了50年后出狱无法接受生活的无奈，只好自杀而去，最后瑞德甚至也想回到原来的肖申克，也可以感到这个体制，生活的矛盾性，这个社会的无...

 

肖生克的救赎真的是一部时代酝酿出来的经典。从剧情方面讲分为波澜起伏又让人强烈共鸣的小段，精妙展现人性的不可琢磨而玄幻，同时主题思想观念便是亘古不变的道理希望。所以这是跨时代的应受赞誉的经典。在拍摄角度开展开很佩服导演和工作人员能用相对压抑大部分在监狱中...

 
这篇影评可能有剧透

最近看了《肖申克的救赎》，可以说是感慨颇多，以致从没写过影评的我也不禁跃马扬鞭，点评一番。影片中正能量满满，容我一一述说。1自由整部电影传达的对自由的向往人所共知，这里试作赏析。“阳光洒肩头，仿佛自由人。”当安迪冒着生命危险换来啤酒后，看着囚友们在阳光下喝...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看它是在高三一个晚自习结束之后，从学校回到家里想看个十分钟电视休息一下再继续看会儿书，正好就看到电影频道好像是佳片有约在推荐这部电影。看完推荐当时就想看看这部好像很了不起的电影，就继续坐在沙发上等着接下来电影频道放。九几年的电影，那个画质我当时并不是...

 

我既怜悯布鲁斯的体制化又钦佩安迪的那种自由的灵魂。我惊讶于布鲁斯体制化的可悲，在看到那个小偷的得意洋洋的笑脸的一刻为安迪感到非常不值。我们只是处地的想一下。设身处地，如果我是Andy我早就绝望了，但是安迪不仅进行自我的救赎，还在对所有肖申克监狱体制化的人们进行...

 

不要放弃追求属于你的东西，希望、梦想、自由，把时间用在对的事情上面，用更广阔的眼界去看待世界，用最真诚的心对待交心的朋友。男主角没有入狱的话，也许也如同一般上流社会中的人，在尔虞我诈的社交圈里日复一日赚钱打交道，提防妻子、提防孩子，提防所谓的朋友。虽然某些...

 

国庆把《肖申克的救赎》又看了一遍，94年拍的，那年我上小学1年级，20多年过去了，实操性指导意义光辉不减。这话怎么讲呢？肖申克的救赎传递了一个残酷的词：institutionalizing（体制化）——老布在监狱里被关了50年，习惯了监狱的生活，上厕所不请示都尿不出来，最后从监狱放...

 
这篇影评可能有剧透

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：土豆的理想（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/note/639811057/国庆期间，又重温了一遍《肖申克的救赎》，这部伟大的作品又给了我一些新的启示。强者自救，圣者渡人。影片通过安迪、瑞德、老布三个不同层面人物的...

 

肖申克里面的人都是无罪的，而一个个狱警，包括典狱长，哪一个不是利用金融漏洞在犯罪?肖申克里面的人都是体制化，没有希望的，但当图书馆建起，升学考试开始，音乐响起，哪一个没有向往过自由?19年的时间，圣经并不能让阳光驱走黑暗，却足以让一个人的希望消失殆尽，充斥着...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎评价臭不臭我不知道，但这电影让我想说的还真不少。所以这篇是够长的。。这是目前我看过的电影中，体制，自由，希望诠释的最现实而完美的一部电影。体制“把思想交给上帝，把肉体交给我”终身监禁，这是一个令人绝望的词，代表着人的下半生，将埋葬在这座监...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念。我发现在影片中其实每个人都觉得自己没罪！却又好像都在...

 
这篇影评可能有剧透

希望是一个好的东西。这部居然能雄踞豆瓣第一这么久。不过这的确也是一部可以看很多次都不腻的电影呢。不管表面如何正气凛然，宣扬爱与和平，教与法律。监狱内外都是充斥着暴力欲望黑暗。本片最让我不能忘记的不是雨天庆祝自由的呐喊，而是吊死在房梁上的老头。杀死他的到底...

 

17年再观：1.娶妻需谨慎2.除了呼吸外做事要恒久，21天养成习惯，不坚持19年没鸟用。3.一技之长要有用，还要许多其他知识做辅助。4.事情要有成功的憧憬，坚持的过程中要不断校正。5.在体制内尽力满足你绝对领导的真实意愿，别做被打死的那位。6.一座围墙翻到另一座围墙，过程是...

 
这篇影评可能有剧透

很压抑、很愤懑，没有所谓的正义战胜邪恶，有罪或者无罪不在于你本身，监狱里没有人权。但强者自救，胜者渡人，三十年来，安迪都心怀希望，都在努力挖掘通往自由的路。无疑，安迪是隐忍的、是智慧的、是有才能的，最重要的是他始终没有接受强加给他的谋杀者的罪名。他自己努力...

 
这篇影评可能有剧透

申肖克的救赎毋庸置疑是一部好电影，它对希望的诠释无疑是我看过最好的。剧情的安排，埋下的伏笔，在经历了许久的绝望后又给人以热血沸腾的希望。印象最深的是Brooks假释后的自杀，正如Red的解释，监狱里的人会被体制化，你一开始抵触它，等你适应了它就再也离不开它。而这是大...

 

“有些鸟是关不住的，它们的羽翼太过光辉，当它飞走，你会由衷庆祝的获得自由，无奈的是，你却在这里无奈的苟活。”而他就是这只鸟，对于监狱，他不属于这里。玩笑中那不可能凿穿的墙，他用了十九年。绝境中，即使遭受那么多磨难，他也不曾消沉下去。当别人习惯了那堵墙，getb...

 
这篇影评可能有剧透

如果同样的困境摆在你面前，你会怎么办？这是我看完电影提出的第一个问题，尽管它发生的几率很小－－被污蔑杀人，然后坐牢二十年。安迪是一个银行家，他不善表达，换来妻子的不理解，而后妻子出轨。阴差阳错中妻子和她的情人被杀，而安迪成为最大的嫌疑人，因冤入狱，他被判无...

 
这篇影评可能有剧透

不光监狱里，才需要救赎。Red说，希望是一切苦闷的根源。他在狱中呆了40年，前20年里他对假释曾抱希望，但得到的永远是拒绝。andy的到来，他的所作所为，他对希望的坚信给肖申克监狱带来了不一样的光亮。他带来的救赎名叫希望。老图书管理员brooks看的人很绝望很压抑，他在...

 
这篇影评可能有剧透

Emmmm。。电影反复说的。。要么忙着死，要么忙着活。。人生不能没有希望。。个人感觉希望这种东西要建立在有很深厚的知识基础，文化素养的前提下，如Andy，即使被冤入狱，默默选择了接受，没有挣扎吵闹，知识渊博，给狱友带来牢狱生活带来不一样的色彩，更没有失去对生活的希望...

 

《肖申克的救赎》，是电影迷的基本款。就仿佛是相声迷们不能不知道马三立，拳击球迷不能不认识泰森一样。1994年上映的《肖申克的救赎》没有动作，没有特效，甚至没有美人，却依然能深深打动观众，并且历经二十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？仅让我引用影片里面的一段台...

 
这篇影评可能有剧透

从入狱开始，安迪就计划着出去，先搞好人际关系，从瑞德开始，让他帮他私入一个小锤子，然后是海报。给队长偷税，到每个警察都来找他帮忙，最后做典狱长的私人偷税员。他需要一个新的身份，而这些典狱长都帮他完成了，为他做好了嫁衣。这个过程非常的漫长，为了让每天过的充实...

 
这篇影评可能有剧透

一个风雨交加，雷鸣不止的夜晚，你坐在牢房中，手里紧攥一截麻绳。唯有窗栏外的闪电时不时地划破这一片死寂，照亮你苍白平静的面容。但在这平静之下，却蕴藏着一股波涛汹涌、排山倒海的力量……是时候了，你默默起身，将那能逆转一切的账本与绳紧紧的系在一起，挂在脚上。然后...

 

有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。一个银行副总裁，被误判杀了妻子和她的情夫，从此被关进监狱，丧失了自由，监狱可以束缚人的肉体，但束缚不了人的灵魂。希望是生命的瑰丽朝霞，我们应该在希望中生活，并在希望中奋进，去开拓我们的人...

 

曾经被他人恶意误解，内心极度煎熬，数天的失眠，极度的崩溃，感谢《肖申克的救赎》给我勇气和力量，特意买了书纪念那段灰暗时光。很多人用希望、自由、体制化和毅力等评价这部电影，我想到了另外几个词语1、关于误会（冤枉）每个人都是一个黑洞，而被误会是表达者的宿命，...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》取材于畅销小说作家斯蒂芬·金的同名小说，故事取材于一个真实的越狱事件。虽然本片是现代版的《基督山伯爵》，然而它在探讨习得性无助和体制化现象方面，显然比《基督山伯爵》要深入很多。作为一种监狱的肖申克城堡（鲨鱼堡垒），它实际上象征着人类的某...

 

前两天，看到彭萦在文章中说：“大学四年就看完1000部电影的悲剧之处就是，现在我打开IMDb前250找电影，没有看过的电影一部都找不到，而且绝大多数电影我都看了三遍以上了....”不禁感叹，这就是人家的大学啊。重击之下必有变化（不知道有没有哪位名人说过这句话），索性趁...

 

所谓经典就是无论什么时候看都不会觉得过时。《肖申克的救赎》和《哈利波特》系列永远是我心目中的经典！每次当我连一丝坚持下去的信念都没有的时候，我都会回味这两部作品，尤其是前者。正是因为主人公安迪那颗关不住的自由之心，首次让我感悟这不是鸡汤，如果偏要说这是鸡汤...

 

『监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。』今天刚好看到新京报张维的一篇稿子，《国务院里的嘻哈歌手》，一个年轻时向往自由的嘻哈歌手，最终却进入体制，如今成为了一...

 
这篇影评可能有剧透

安迪说：要么忙着生，要么忙着死。瑞德说：有些人生来就是有羽翼的，你会觉得，把他关起来始终罪恶。看了书之后，就意识想看电影，因为一些原因，现在终于是实现吧。安迪说每天都有人在遭受着不公平，但是这件就落在了自己身上，可能是自己倒霉吧。可是安迪的遭遇又怎么会...

 
这篇影评可能有剧透

看完觉着绝对绝对是排在看过电影中数一数二的电影，一直不舍得看，好不容易拿出来看，真的很值得！一部好的电影也许就体现在他所给你带来的震撼吧，好的叙述故事又可以传播正确的价值观。里面男主的含冤入狱，却是那么的不同。行为方式加上生活方式，仿佛真的就是一只心灵上自...

 
这篇影评可能有剧透

按耐住习惯看影评的麒麟臂，就像粗鄙的说几点感受：1.流畅，虽然描写的是几十年漫长的故事，逻辑与细节把握，娓娓道来不紧不慢2.悬念，猜不到结局，换句话说就是故事的主人公贼牛B的意思，是他天衣无缝的隐藏了结局，不仅隐瞒了距离的所有人，甚至是剧外的所有观众3.它呈现了...

 

的白金辅助不坑来吧带我上钻被窝了哈哈😄😄😄哈哈哈哈哈哈带我两句surprise深处了哈哈😄哈哈啊猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子猴子...

 

——有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。不管是监狱里的人，还是监狱外的人，谁都没有逃过时间的流逝，距离让我们生活在同一片天空下，却给了两个平行的世界。曾经看过一则新闻，一个年入百万的同传因被污蔑进了监狱，五年后才出来，...

 
这篇影评可能有剧透

三点:1.不要犯罪，不要进监狱像主人公这般背黑锅背成这样我也不知道该怎么办了，但作为我们这种普通人，只要踏踏实实的活着就好，不要去犯罪，不要进监狱。从电影一开始对监狱的描述，让我对监狱产生了无尽的黑暗。所以，不要犯罪。2.对一切充满希望。如果没有希望，那怕是...

 
这篇影评可能有剧透

对这部被广泛认可的经典电影一直充满期待，无奈，第一次看竟然一点提不起兴趣来。偶然的机会一直把它放映在那，自己做些其他的事情，偶尔一转眼，便没有移开。男主角对于周围人的改变和对监狱的改变让我惊讶，他就这么一步步成为了狱警和囚犯们不可或缺的存在，赢得信任。最终...

 

我突然发现个漏洞，就是安迪挖墙的位置不对，看安迪的牢房位置，他牢房两边都有人住，他挖洞的方向是进门朝左，墙壁有个画往里挖的，按理来说，他会挖到隔壁狱友的房间，不信的话你们再看看最后时刻狱警点名时安迪没出来，他房两边都站有人，画的位置不是正对门，而是进门左侧...

 
这篇影评可能有剧透

ThefirsttimeItoughthismovieisincollege,myroommaterecommendedme.butIdidn'tseeuntilyestereve.Ihavetoadmitthatitshockmeup.ThecharacterAndywasaccusedofthemurderershotdeadhiswifeandherlover,thenhewasthrownintheShaw...

 

肖申克里的人中安迪是别人眼中的异类，别人不懂他，但他坚持自己的信仰，渴望自由，自由是他活下去的希望，他愿为自由坚持，即使遍体鳞伤。同样是活，大部分人不知道为什么而活，不知道自己要的是什么，而安迪清楚地知道自己想过的生活。肖申克就像某些人口中的“现实世界”，...

 

在朋友的强推下终于看了只想说还好没错过！这部影片让我看到知识和毅力的无敌有的时候内心的强大比外表霸气性格圆润要重要许多相比颇有名望却被体制化的瑞德安迪真的不要太有魅力像影片说的Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren’tmeanttobecaged.Th...

 

「Theman'sbeeninhere50years.50years.Thisisallheknows.Inhere,he'sanimportantman.He'saneducatedman.Outside,he'snothing.Justaused-upconwitharthritisinbothhabds.Probablycouldn'tgetalibrarycardifhetried.YouknowwhatI...

 

聪明，睿智，如果可以我想用可以形容人类最睿智的词去形容他。不畏强暴，即使毫无反抗的力量也仍要做那困兽之斗，不为任何东西而屈服！热爱自由，热爱美好的东西。哪怕为此付出代价也任然从容淡定的去享受，藐视一切要剥夺自己的人，人活着大概就是为了这些吧。坚韧不拔，能够...

 

看完肖申克，总会有一些特别想说的话，这次是安迪的“偿债”、瑞德的“忏悔”。安迪说“是我杀了我妻子，不是我用枪，是我让她慢慢感觉不到我的亲近，我让她感觉到了疏远，她那么漂亮，我是那么爱她”。安迪是爱妻子的，只是爱的方式毁灭了她，也阴差阳错毁了自己，安迪用了...

 

Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancans...

 

怎么说呢，看到最后一幕心里有一种轻松的感觉，男主经历20年监狱生活，从一开始就怀揣着希望，并且把希望传递给了他的好友。该怎么说，当一个人被送到监狱里起，这个人的希望就会越来越少，就像出狱后自杀的老图书管理员，他接近一生被关在监狱，我觉得不能说他的希望破灭了，...

 

看完第二遍肖申克的救赎之后产生了一些新的感悟或者说共鸣，一部好的电影应该是具有启迪人思维的作用，而《肖申克的救赎》就是这样一部电影。电影中的肖申克监狱就是整个社会的一个缩影，一个完整的“生态系统”，典狱长、狱警和囚犯形成一个金字塔状的等级关系。——体制—...

 
这篇影评可能有剧透

看完了这部经典影片，内心深处像是发生了次地震，它摇摇欲坠，咆哮着，滚滚乱石，我的内心无法平静。带给我的震动太大了，一根六百年也凿不出洞的锤子竟真的凿开自由大门，背负莫须有罪名陷入无尽牢狱之灾，柳暗花明后又绝涯的破屏绝望，那股坚韧永不“体制化”的信念，毫无...

 

感觉就像第一次看一样#HOPE贯穿全文#讲述了个永远要把希望藏在心里，不要放弃，时刻回荡在脑海，那感觉美妙极了。他穿过常常的臭水沟，像脱胎换骨一样的迎接他的新生。#institutionalization#在一个体制下，有条条框框的规则，无形却有力，有形却无力。体制存在依靠什么...

 
这篇影评可能有剧透

在中外电影史上，《肖申克的救赎》无疑是一部伟大的电影，他探讨了人生、人性以及人与社会的关系。自上映至今，二十多年过去了，它的现实价值依旧不减分毫，甚至在新时代背景下被多方面解读，焕发了新的生命力。虽然电影中“救赎”主题呼应的是主人公安迪，但与救赎遥相呼应的...

 

肖申克的救赎，一直没有能够静下心来的看的一部佳作，终于是看完了。一部好的电影总能给不同的人不同的内心感受；这部电影给我最大的感触就是抛给了我一个严肃的问题——我们明白自己，或者我们是否真正的了解自己呢？当我的脑海中弹出这一个问题时，我感到恐慌了，是的。我们...

 

雨天的下午把灯调到最暗窝在家里重温肖申克前段时间看完了原著原著的后半段Red一直在说着institutionalization（体制化）对他的限制但是电影后半段Andy越狱成功在雨中张开双臂的时候却在告诉我们自由到底是什么。曾经写过一篇关于“民主自由与宪法体制化”的论文查了...

 

这是一部在各大点评地方都是排名前三的影片,这是一部能燃起斗志的影片，二十多年前的影片到现在影响还是很深，其实在看当中，我自己已经泪流满面了，男主安迪可以在这样的监狱生活了二十年都不灭心中的信念，我真的很佩服，才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由和希望...

 

安迪时刻保持清醒的头脑在恶劣的监狱环境下不管经历多少磨难。老布死的时候很唏嘘在监狱待了50年的他有机会出来却选择了这种方式便利店老板对他的态度和世界的变化老布即不想通过犯罪回去又在外面的世界煎熬着。最让人喜欢的是瑞德沉稳看破一切没有其他人的残酷贪...

 

生活太难，看这部电影的时候正是充满矛盾，负能量爆棚的时候。会怀疑自己的能力，面对即将到来的毕业，以及两个后月的开题报告，无数的琐事，一步步将自己推向无望的深渊。在肖申克的监狱，有形形色色的人，他们每一个人都是世俗所无法接受的道德败坏的代表。但是，他们是鲜活...

 

我一直以为，在《泰坦尼克号》之后，再也不能有一部电影如此感动和震撼我的心灵，直到看了《肖申克的救赎》。电影就是有这样一种神奇地力量，让人想写一些东西的力量，让人感慨万千的力量。体制化、希望、救赎，是《肖申克的救赎》片中三个最为关键的灵魂性词语，理解了这...

 
这篇影评可能有剧透

无意中看到这部十多年前的电影，被它的一张宣传海报所吸引．我猜，应该是讲越狱的片子吧．当一个多小时过去后，我又怀疑这仅仅是在讲监狱的生活．不过，结局还是成功的越狱了．只是，这应该不是放到＂教育类＂的吧．前两天逛书店的时候，又意外看到这本书，买回来读完，又有了...

 
这篇影评可能有剧透

带着忐忑的心开始开头，带着满足喜悦的笑容结束了观影。起初不知道主人公会是谁，就像人生开始总不会知道一些事情一样。当瑞德开始叙述时，我断定主人公就是他，而他却在叙述别人的传奇。肖申克是一所监狱。总有几个场景令人感动，让人恶心。刚开始不知名就死了的胖囚，当安迪...

 
这篇影评可能有剧透

奥斯卡奖七项提名，IMBD评分第一，豆瓣评分第一……《肖申克的救赎》承载了太多的盛誉，可谓是当之无愧的经典电影。主题、故事、演技、取景、台词、音效……都像是无可挑剔，令人无力吐槽。这样的电影说再多赞美的话都不为过。《肖申克的救赎》以希望为主题，通过男二...

 

也许现在的生活不是我们想要的，也许现在的处境远比想象中艰难，那又如何？我们或许犯错，或许沉沦，或许迷失，或许放肆，但只要最终能找到通往心灵宁静的方向，我们必然会一往。能够有令人动容的感觉,就是这类电影不同凡响的地方,而那种感动又往往是触动了自己内心深处的东西,...

 

记得曾发过一句心情：看一次被救赎一次，《肖恩克的救赎》我心中最经典的电影，没有之一……那个时候是三个月前，正经历前途渺茫的抑郁期，我躲在被窝里使劲着看寻找救赎。电影里摩根·弗里曼朴实而安详的旁白，像一盏久置的大提琴，发出沧桑而低沉的声音。肖恩克监狱的石墙苍...

 
这篇影评可能有剧透

三姐妹博格斯被打残送往其它监狱，我不知道他是否认识到自己有罪，虽然他受到了惩罚。海利被逮捕了，在做了那么多坏事之后，或许将来监狱里的狱友会教他做人。监狱长诺顿自杀了，他没法承受钱被卷跑，自己要坐牢的事实。老布出狱了，却适应不了新的生活。他体制化的太久，只...

 

"That'sthebeautyofmusic，theycan'tgetthatawayfromyou......""Here'swhereitmakesthemostsense.....Thereareplacesintheworldthataren'tmadeoutofstone....."Andnogoodthingeverdies.....HOPE.

 

所谓经典就是经典。刚看的时候颇有些乏味被那种对自由的向往执着而撼动人啊果然没有了希望我们或许都没有了活着的意义被教条束缚被规则束缚然后我们变的只懂如何去适应规则离开了教条的束缚我们甚至不会生活里面有句话“忙着活或者忙着死”坚持什么都可...

 
这篇影评可能有剧透

#肖申克的救赎#2017.9.17来到学校第二天看的电影要么忙着活要么忙着死看到评论像喝咖啡一样的看完电影是这样的。电影很长很温暖，也很喜欢瑞德的黑人旁白腔。监狱的高墙和安迪心中的自由。当所有人被高墙所体制化，他心里仍然充满希望。从来没觉得过“希望”是一个如...

 

一个人能有多少个20年？安迪被冤枉入狱，却还是一副波澜不惊的样子，让人总觉得他是不是罪有应得，而不是被冤枉入狱的？前面一个半小时一直在纠结他是好是坏，只有真相揭开的时候，他才有情绪爆发的一刻。真的就像他妻子说的他就是一本晦涩难懂的书，却不会表达自己，面相和表...

 
这篇影评可能有剧透

个人觉得最精彩的是影片通过andy、rad、老brooks三人的选择来突出主旨。andy被误判，身陷牢狱，rad跟brooks同样身处监狱之中，但brooks最终被''体制化''，选择在出狱不久后自杀；andy没有屈服，运用自身知识逃狱成功；rad本来坚信自己会被''体制化''，但被andy感染，留下''sow...

 

这是一部老片了，今天学生会面试问我最喜欢的片子，脱口而出此片。给我印象最深的是老人说的话:有些鸟是束缚不住的。我老实说我并不太了解那个时代的人们，但我知道与社会脱节的感受，好像是这个世界就这样呈现在你眼前，却好想和你毫无关联。安迪用自己的行动展现了我们与自...

 

确实好片，用心看，推荐。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。确实好片，用心看，推荐。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得我泪点好低。看到他知道真相。而那个能证明他清白的人却被暗杀时好难过。觉得男主一定崩溃又自责。完全没有猜到他居然真的用剧情刚刚开始那把小锄头为自己凿开了重生的洞。他奋力爬出下水道和最后在墨尔本太平洋边上给船刷油漆的镜头真是是好惊艳。整个人都在biangbiang...

 
这篇影评可能有剧透

冲着电影的口碑和评分去看了这部电影~评析电影的角度有很多,于我而言想谈的主要有三点——关于希望电影的主人公被错判来到了肖申克监狱，在外人看来这已是他这一生的终老之地，然而他至始至终从未放弃过希望。而正是这种信念支撑着他，使他处在高墙之中，但心从未被黑暗吞噬...

 
这篇影评可能有剧透

有一种想把豆瓣电影top250全部再看一遍的想法，所以在两个星期之前，我打开了排名第一的《肖申克的救赎》。「所感」有很多好电影，它的确很棒，但是却不想去看第二遍，比如《素媛》《熔炉》《一个勺子》这类的现实题材电影，因为害怕自己被气死。但也有很多值得反复去品的...

 

你会佩服人的隐忍和智慧，在绝境中忍受着痛苦还能够保持着希望，一直保持那么久！还在绝境中做着令自己的生命有意义的事，帮助他人拥有希望！人有自己的信念并坚持着是幸福的。整部影片慢悠悠的铺垫了很久，最后的时刻突然加快了节奏，在很短的时间里来了个大反转，一直压抑的...

 

我始终相信经典是需要反复细细品味的，有人说这部电影不值一提，我只想说可能故事复杂，没有字幕，艺术曲折，所以不适合你吧。这部电影我曾在学生时代的时候看了三遍，当时可能太过年轻，看完后的感想仅仅只是五百码的下水道也阻挡不了自由的希望这样的一句话。如今再看，却多...

 

自由，是一个人最渴望最宝贵的东西，整部电影就是表现了主人公坚持不放弃和一直抱有希望的监狱生活，不被体制化，时刻要报有希望。即使同伴劝他，他也毫不听劝，有自己的想法。因为不想像老狱友一样，忙着活着也忙着死。不甘自己的人生就在狱中度过，其实他从一开始就没被同化...

 

1，一直听说《肖申克的救赎》很牛逼，直到今天我才看完。确实牛逼，在看到安迪爬过五百码的臭水沟重获自由的那一刻，我跟着抽泣了起来。十九年的屈辱压抑、倾心准备，似乎都是为那一刻准备的。痛苦是常态，幸福是偶然。用积极地心感受也是如此，珍贵的东西都是极难获得的。有...

 

老布从狱中获得自由后选择悬梁自尽。让人绝望的不是条件的艰苦，生活的孤独，不是要付出寻常人难以忍受的体力与心力。让人绝望的是，失去基本的精神支撑和自由空间。在狱中，老布有自己的价值，有朋友，有人需要他，他的整个社会支持系统和精神世界都在这里。离开了生活了50年...

 

Iwaskindexhaustedandtiredfromthetestrecently.IhavebeenputallIhaveonthistest.Butitendedupnotwellthistime.IhopedIwoulddoitwellthistime,andIhavebeenalwayspicturingthemomentthatIgotthesatisfyingpoints.Butthel...

 

关于《肖申克的救赎》，最初的印象来源于各大影片排行榜，因为它总排在第一位。我第一次看是上大学的时候，至今依然记得是在晚自习，当时就是无聊不想学习，突然就想起来这部电影了。肖申克是监狱的名字，当所有人都身处体制内，希望与自由被剥夺，慢慢的，习惯了生活在其中，...

 

换一个角度想，在现在的社会，正不是在体制下生活着吗？每一个人习惯了现在的生活，每天过着同样的生活，习惯着体制，当你一不留神的时候，完全习惯和依赖了这个环境之后，时间长了，再去到另外一个地方，就会感觉无法生存。其实肖申克的救赎也是告诉我们无论在什么地方环境下...

 
这篇影评可能有剧透

关于为什么现在一开始写影评，我就要写争议这么大的一部片子，我之所以说它争议大，是因为两点，第一，这么火的一部片子，影评都烂大街了，谁会去看你的，还是去写些热播的文章不好吗，第二，这种片子，写出来要么没人看，要么让人黑，黑到爆炸，我呢，再次重申一遍，我只想写...

 

官员：你已经服刑40年了，告诉我你改过自新了吗？瑞德：我想想看，我不太明白这个词的含义。官员：就是说准备好重返社会···瑞德：这个我懂，年轻人。但对我它只是一个虚词，政客发明的词。让你们年轻人穿上西服系好领带有活干。你想了解我什么，是否后悔犯罪吗？官员：...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部为数不多的让我想看第二遍第三遍甚至更多遍的电影，真的印象深刻……电影里对每个人物都演绎的很精彩，主人公在监狱里受尽折磨依然保持乐观的心态和对自由的向往，依然坚强努力的活出自我，这确实让人深思……想想自己怎么能因为一点点挫折就被打倒呢？看到主人公逃出...

 

三周目。institutionalization。一个很可怕的词儿…Red说过，这些高墙还真是有意思，一开始你痛恨它，然后你对它就习惯了，等相当的时间过去后，你就会依赖它。借用一句话，虽然为时已晚但又为时尚早：“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都...

 

故事情节连贯，平静而赋有感染力。影片中除了描绘安迪在剧中受辱的片段之外在我看来这是一部励志的喜剧。从影片开头到结尾我几乎没有眨过眼睛大部分时刻都停留在安迪身上，被他近乎完善的人格所深深吸引。当狱警赶到现场揭开了那个通往自由的黑洞时，我差点尖叫出来，感觉这个...

 
这篇影评可能有剧透

人对自由的追求产生的信念，是能克服一切困难和恐惧的，即使在糟糕的环境，也要清醒知道自己想要的是什么，环境能改变一个人，消磨你的意志，但内心够坚定，始终藏着希望在心中，恶劣的环境也只能伤到你的肉体，不做俗人，那就多读书，多帮助别人，做一个对别人有用的人，这些...

 

被冤枉入狱的安迪被判终身监禁，但他是颗金子，无论在哪都能发光。在狱中他凭借自己的知识技能不仅获得了一群好朋友，还让监狱官发现了他的才智而让他整理图书馆。他的目标不仅于此，他日益壮大图书馆并帮助很多狱友获得文凭，同时他还帮助监狱长贪污受贿…正当一切风平浪静时...

 
这篇影评可能有剧透

虽然已经知道了结局，但我依旧好奇安迪为什么要逃跑，怎么做到的；为什么选安迪做主角，他有哪些人格魅力。现在我知道了。经典的影片从一开始就是前后对称的，但我在观看的时候显然没有意识到这一点。有的人勤勤恳恳及安守本分，只是在等待死亡；而有的人不屈不挠，顺势而为，...

 
这篇影评可能有剧透

他用了不到二十年的时间，凭借着一把小锤，一张海报还有脑子里的地质学知识，打通了隧道，等待着时机来临。终于，他觉得应该做个了断了。在一个雨夜，他照旧昨做完事情后回到了寝室，没人注意到他换了双新鞋。他收拾好了一切，借着雷鸣的声音掩护，砸开了下水道，爬出了五百英...

 

一只想看这部片子，但是都忍住了，直到我感觉我可以看懂，性格，思想有一定雏形了，才敢看，不然当你少年不懂事时看了，再回首，又是另一种感觉。看完了整部片子，给我留下的想法就是希望，从小到大，一直嘴里喊着这个口号，周围的人也都在问你，但是你扪心自问，你真正的有吗...

 

庸常生活里的我们，似乎已经习惯了按部就班，习惯了先说“那不可能”，习惯了没有奇迹，习惯了，习惯了。试着留住一些信念，在它们丧失殆尽之前。它们也许无法最终实现，也许无法让我们更有意义的活着——甚至对于我自己而言，它们只会愈加带给我来更多的虚无感。然而我知道我...

 

富有才华的人无畏惧任何挑战，在哪都会发光发亮，安迪亦如此！银行家的身份让他在监狱里活的潇洒，令人羡慕，成为典狱长的贴身秘书，出门还有警卫保护。地质学的知识储备为逃狱提供可能。就好比瑞德说的“我本来以为五六百年才能完成的事，安迪只用了十九年”。如果没有通晓...

 

很多之前的朋友推荐，终于在最无助的时候看了，算是一剂强心剂吧，从一开始andy就知道自己要逃出去，还好，作者给他设定了他的牢房是靠墙！想一下andy背负了20年的罪名，受到“被后入”，被打，被关小黑屋，甚至差点就死了，一是学识救了他，二是他坚信的hope给了他力量，三是...

 

写给自己。自由。真的有激励人向上的力量。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.如此之希望，我还有什么理由不向善向好呢？我还有什么理由放任自己在污浊的泥潭里挣扎不前？(悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而...

 
这篇影评可能有剧透

好多人都觉得肖申克的救赎讲述的是一个不愿向命运低头的小倒霉蛋儿最终逃狱成功的故事。其实我想救赎这两个字更能解释这部影片的真正含义失去自由的不是男主安迪而是除安迪以外肖申克这所监狱的所有人。典狱长因为金钱和权利的欲望，禁锢安迪企图消磨他的精神，操纵安迪为...

 
这篇影评可能有剧透

非常感动的一部片子。讲的不是亲情不是爱情，几乎全程没有女性角色，却真的有好几处感动得直戳泪点。我在这部片子中我看到的是希望与人性。片中的人物都具有非常典型的特点。首先是主角安迪，他聪明、博学、倔强、坚韧、忍辱负重以及对生活充满希望的种种品质深深的打动了我。...

 

剧情的跌宕起伏给了我很大震撼导演所表现的是一个人最本质的东西向往自由的天性一个人总是为自由而生有的人显而易见而有的人却深藏不露或因小事而困住心扉这部影片告诉我为向往自由而不屑努力的人都值得被尊敬它给了我很大鼓励每个人心中梦均可看作自由那份单...

 

《肖申克的救赎》这部电影突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的老布鲁克，灰心的瑞德，还是智慧的安迪？运用智慧，信任希望，并且勇敢面对恐...

 
这篇影评可能有剧透

懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,gets...

 

作为英语听力练习的素材，下载了豆瓣的TOP250。记得大学的时候就听闻这部电影非常有名，但是当时的自己，竟然一点都看不进去，觉得非常无聊。说实话，我对于过于流行的东西，有一种莫名的反感。可能也是这个原因，让我与这部优秀的电影擦肩而过了。很喜欢安迪最后写给瑞德的...

 

评分9.6,值得！不自觉代入，将自己想象成Andy。。。。困境中唯有自我拯救最可靠！此路不行再寻他路！Tommy的死：在未知对方想做什么时，先别表态！或许不会丧命！年少的无知，要用几十年的牢狱生活弥补，家庭教育太重要！比如：瑞德，Brook。故事虚幻，只可信一半，有很...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部五星的电影，给它四星是因为我认为有些许的负能量。有一个令我关注的点在于安迪来肖申克的第一晚的那个胖子。他被打死后，安迪问其他囚犯胖子的名字，其他犯人们说谁在乎名字呢。我想，人活在世上，谁也不想安安静静地离开吧。强者自救，圣者渡人。安迪选择了救赎自...

 

其实大概6、7年前我就看了十分钟的『肖申克的救赎』，当时约莫是因为我不谙世事、浮华地追求男主“颜值在线”，所以觉得索然无味，无法继续观影。作为体验型人格，估计得真的到现在各种特制的工作都体验过了以后，再观看这部影片，才恍然大悟，觉得字字珠玑，尤其是对体制化的...

 

这段时间重温这部电影，原因是我的朋友居然没有看过。我一本正经的对她说，假如你在上大学时感到无事可做，那么你就会去找电影，找电影肯定先会找一些电影推荐，无数个电影推荐，都必定有这部电影。我在很小的时候看电视，电影推荐节目，我看见了这部电影，我哥哥也在上学的时...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是我最爱的电影，没有之一。看了一些影评，好多人说“不值得9星，就一般的剧情片。”可能是因为好多细节没看懂。看一部电影好不好，要看镜头语言，隐喻，蕴含的内涵和哲理，还有调光，混音等技术方面的。当然最重要的还是剧情。先从剧情来说...

 

今天再看了一次这部电影，恰逢晚上的国足的比赛，哪怕只有0.04%的几率进入世界杯，但是这部电影告诉人们hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies，不管国足能否@晋级附加赛，甚至是世界杯，但要对得起左胸前的那个标志！

 

久仰大名，今日终于有幸一观，果然名不虚传，安迪的坚毅，才华，善良，智慧，无一不让我动容，尤其是他对自由的向往与坚定，当瑞德因为长期的牢狱生活而磨削了他对自由的渴望和热爱，当布鲁克明明拥有自由却想要被禁锢甚至因此自杀，那堵墙消磨了许多人的意志，正如瑞德所言，...

 
这篇影评可能有剧透

看到评分很高就来看的，影片一开始就看见欲火焚身的画面，还以为点错了，看到后面这是一部不需要女主的经典影片，没有任何的特效，没有任何的机械打击，只通过纯粹的镜头记录了肖申克监狱里黑暗的生活日常，安迪和瑞德的情谊也令人感叹。安迪，一个拥有超高智商的银行家，精通...

 

关于《肖申克的救赎》这部电影，我想任何语言形容都是多余的，多年前看过，最近重又回味。曾经以为电影就是视觉冲击，看了《肖申克的救赎》，才明白电影是一段心灵的旅行，一部能够洗礼内心的电影才能成为经典，每一次重新回味都有新的感悟，一部电影映射人生百态。如同读书一...

 

《肖申克的救赎》这电影，让我看到了追求自由的曙光。安迪坚持了二十年，最后爬过恶臭的下水沟，在暴雨中张开双臂呐喊的背影，是重获自由的最完美写照。瑞德说：一开始恨它，然后逐渐习惯它，接受它，最终依赖它，这就是体制化。布鲁克斯在肖申克服刑五十年，一朝被告知减刑释...

 

肖申克的救赎真的超好看啊，今天终于把这部豆瓣9.6分IMDb9.3分的经典作品正式看完了，不敢想象居然是1994年的电影，像安迪这种有涵养成熟又稳重的男人就算是头发微白也会觉得超帅吸引迷妹无数吧！总之墙裂推荐！绝望和希望并存的一部电影。分享几句台词Getbusylivingorge...

 
这篇影评可能有剧透

如果不幸落入冤狱，你会怎么做？越狱。如果给你一个机会越狱，你会怎么做？······影片的主人公安迪不幸堕入了这悲惨的命运，他带着铁链，缓缓进入这座叫肖申克的监狱。这里关押着大量的重刑犯，而他，却是清白无罪那一个。他被判双重终身监禁，即使天道轮回，他也未...

 
这篇影评可能有剧透

今天聊聊《肖申克的救赎》。说实话，没什么好聊的（自打脸ing）。豆瓣、IMDbTOP250均排名第一N久。问问身边的人，没看过的很少。二刷、三刷的，很多。电影对于社会与人性阴暗面的各种隐喻明示，挖洞越狱的技术性分析，伪造身份在时代背景下的可行性研究，主人公非比寻常的...

 

“希望”，最后点题般重复了很多次。还有，“忙着生，忙着死”。看以后，越发觉得人生的浅薄。有时候，很多人都会变成老图书管理员，因循守旧，把自己依附在一套机制上。离开就死亡。而自己作为一个独立人的部分已经忘却。主角的闪光点，在于坚持自己，坚信自己。当然，也因为...

 

它成功地引起了我的思考。这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstit...

 

之前学历史，法国美国当时革命时，都高扬民主与自由。作为新世纪的社会主义公民，事实上我当时对这些词并不感冒。民主可以理解，奴隶追求的自由实在无法感同身受。安迪，在主动与狱警搭讪帮助他搞到逃税方法后，一群人在屋顶喝啤酒的场景，像是小行星撞地球一样给了我猛烈一击...

 

《肖申克的救赎》讲述了一个被冤枉而入狱的大银行家如何重获新生的故事。故事的关键词相信全世界人都耳熟能详：希望。而今天我不会重复大家都重复的主题来解读这伟大的经典电影，我想跟大家解剖的是安迪的奇迹到底有多少干货。我们只拿本片的主人公安迪作为例子来进行探讨。安...

 

有些鸟的羽毛太过艳丽了，本来就不应该被关在笼子里。也许故事的重点不是安迪最后越狱获得自由了。而是他在阳台上修屋顶还喜欢看着大家享受冰啤酒，也许是宁可被关禁闭也要听一首古典音乐。人在最不自由的时候，人格最不受尊重的时候还不放弃自己之为“人”的这个坚定的信念，...

 

第二次看这部电影了。对我而言，很少会重看一部电影或电视剧。可见，我对这部电影的喜欢。我已经记不太清第一次看有哪些感触了，只觉这次应该发现新东西了。男主安迪，一个外表慢条斯理内心却很坚毅果断的人，十九年的监狱生活，也未曾改变他。如瑞德所说，他就像披着一件隐...

 
这篇影评可能有剧透

当Andy爬出有五个橄榄球长那么长的下水管道后，振臂仰天，我就在想到底自由对于Andy的意义是什么？直到Red假释出狱后，在墨西哥的海滩上看到皮肤黝黑笑容灿烂的Andy在擦洗一条破旧的小渔船时，那一刻才情不自禁为Andy的自由而感动。噢，自由！Andy本可以拿着典狱长的钱过比...

 

这部电影已经看过了很多遍，但是每次看都会有不同的感受在里边！我觉得影片高潮部分就在瑞德获得假释后，他走了一条与老布鲁斯的路。是的，活在恐惧中是很可怕的，要么忙着生要么忙着死，他选择了生，所以他决定去寻找他的希望，坐在客车的窗边，探出半个臂膀来，一路上越走越...

 

“有一种鸟儿是永远也关不住的，因为他的每片羽翼上都粘满了自由的光辉。”看了肖申克的救赎，让我对这句话的理解更加深刻。它就是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我朋友的话说，看了它，甚至会让人觉得似乎获得了重生。在物欲横流的今天，在科技先进的社会中，“希望”和...

 

几年前就曾听到老师说过，这部影片很伟大。我从来没有看过，我也知道，在豆瓣评分当中这部影片是评分最高的片子。我也知道，他评分虽然很高，但却输给了阿甘正传。言归正传，我看完这部电影真是感触很深。看电影的中途是隔了一天，所以说对于剧情的把握可能不是非常好。但是我...

 

给我留下印象最为深刻的是：安迪在与瑞德谈及音乐时说过一句话，大概是有一些东西是围墙关不住的，它们能够超越围墙之外。我想这大概是阅读、音乐、绘画，这是对艺术的最高评价了，我想这也就是艺术的魅力所在，与当下的浮躁之气大相径庭，艺术会在日常生活中一点一点的渗透到...

 
这篇影评可能有剧透

原文还同时对比了《鬼子来了》，考虑到两个片子联系没这么大，只是位列我个人喜欢和讨厌的两种电影题材之首，所以就把单独写肖申克的部分拿出来了。当我看到Andy最后越狱成功的场景后，我更加确定我以前是看过这部IMBD9.3分、豆瓣9.6分的超高分电影的。奇怪的是，这部高分电...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前就一直想看这部电影的，直到今天才把它看完。以前一直以为肖申克是男主的名字啊哈哈哈哈哈哈哈哈。没想到是监狱的名字，一个监狱干嘛好好的要姓肖啊真的是很容易让人误会的好嘛。银行家安迪被冤枉杀害自己的妻子入狱，在肖申克监狱和黑人（片中的第一人称）经过在修房...

 

关于Brooks不想出狱，想继续待在监狱里，Red的解释让我印象超深，“被体制化”了。有时候待久了，竟会习惯，习惯在一个以前觉得很可怕的地方处一个相对不错的位置。对曾经向往的地方，竟然不习惯，甚至有所恐惧吧。除了男主，其实蛮喜欢Red的，在狱里混的还算不错，不被欺负，...

 

这部电影太太出名了，以至于我一直都忽略了，从未列入影单里。今天突发兴致第一次看这电影。一句话：不愧是经典。情节上，跌宕起伏，丝毫不会让人厌倦无聊。在里面，跟着主角我也体会到了很多不同的滋味：落魄、希望、奋斗、坚持、友情……沉稳富有磁性的旁白更让这些精神深...

 

“你可以说他想拍狱方马屁或想博囚犯友谊。但我呢？认为他只想重温自由，即使只有一刹那”“我只是精通理财的囚徒，这本事很受用”老布播放音乐“我最舒服的两周、有莫扎特陪我，在脑里，在心里”“在牢里没有意义，就是在这里才有意义，有音乐才不会忘记，忘记世上有些地...

 

突然发现周日的晚上有几个小时的空闲，遂翻出这部电影。老公本来说有工作要忙的，但是被我拖着坐下来之后，也一直看到了最后。影片盛名远扬，关于生活和希望的展现，我就不多说了。我想说的是影片让我看到了时间的力量，这或许是因为我在人到中年之际看到了它。Andy进入肖申...

 

《肖申克的救赎》（ShawshankRedemption）电影的climax部分就是在安迪和瑞德说了一些临别的话，瑞德一夜辗转反侧以为他会自杀，当我们都以为他会自杀的时候，他却从肖申克消失，然后发现了海报后面隐藏的洞，突然之间之前的所有剧情都变得明朗起来，他为什么要石锤，如何处理...

 
这篇影评可能有剧透

在学校里老师放给我们看的精彩绝伦演技不错“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申...

 
这篇影评可能有剧透

上周末看完的，人总是要怀有希望才能找到出路。当看到安迪逃出肖申克的时候，我内心的激动不可思议，已经要从我的喉咙溢出:“太厉害了！”这种筹划了二十年，永不放弃的精神太值得人敬佩和学习了。希望还没有看过的人能找时间来看看。给我的惊喜不仅仅在于这部电影的情节，还有...

 

当双眼被重重的灰色高墙蒙蔽住，又还能有多少人像安迪杜弗伦那样，永不放弃希望、勇敢追求自由?纵使路途坎坷困难重重，他也无畏无惧，勇往直前。那条满含臭泥污水的管道，却是他通往外面的世界的一条纽带一座桥梁，是他人生的突破口：“安迪就这样爬向自由，在恶臭中匍匐五百...

 

Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.IguessIjustmissmyfriend.

 

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）是由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演。该片改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，该片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人...

 

2018-08-28其时严格算起来，现在已然是29号的凌晨，然而这也并不会影响我这些深夜的碎碎念。很早就听过这部评分和口碑都不错的电影《肖申克的救赎》，然而却也一直没有看过，甚至于这部电影到底讲的是什么也不是很清楚，印象中一直以为是一位名叫肖申克的人，嗯，关于他的自...

 
这篇影评可能有剧透

一个追求蓝天和自由的灵魂不会被囚禁在几尺见方的铁栅栏中！对自由的渴望最是能创造出常人无法想象的奇迹！从一个年少多金前途光明的银行家一夜之间变成了一个终身监禁的谋杀犯，对于任何一个正常人都是无法接受的事情。黝黑的铁栅栏，冰冷的床板，饭菜里蠕动的蛆虫，无时无...

 

Hopecansetyoufree.看完心里沉甸甸的，一个无辜的人被冤入狱，耗费人生19年的时间，遭受到肉体和精神上的双重折磨，但是他没有失去希望，正是这个信念使他在监狱里创办图书馆，用自己的知识帮狱警做帐免于沉重的劳动。典狱长对能证明他清白的人杀害是压倒他的最后一根稻草...

 
这篇影评可能有剧透

记得有人说过：大多数人活在平凡的绝望中。当时第一次听到这话的时候内心就有种触动，就好像一句话说到了你的心坎，感同身受。《肖申克的救赎》这部电影给我最大的感受与这句话有异曲同工之妙。影片开头是年轻银行家安迪被冤入狱，罪状是谋杀妻子和其情人，对于一个年轻才俊，...

 
这篇影评可能有剧透

在坚难的时刻持续遥遥无期的时候，都要坚定希望的信念！人生总是在很多紧要关头以为坚持不下去而放弃希望，其实这是在走上坡路，很快就能到顶可以走下坡路，所以继续充满期待，向着希望勇住直前！相信上帝对我们的考验都是我们所能承受的，否则也不让我们遇见不能承受的试探！...

 

德16页研读剧本德34页推动故事发展的是人物的行为动作德52页人物的观点戏剧化德53页人物改变或转变德81页视觉感染力兴奋段落开场德90页戏剧性情节开端德119页引发事件德145页优秀的场景造就优秀电影越狱场景经典德186页动作是去干某件事反应是遭遇某件事情发生...

 

Remember，Hopeisagoodthing，maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies。”恐惧让你沦为囚犯,希望让你重获自由“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。”有些鸟的羽毛太过...

 

首先两个字：经典。其中的经典语录，经典画面也太多，总的来说关键词也太多，着重两个：希望、救赎。一.希望自瑞德数十年无法出狱开始，其实他的内心是饱含希望的，否则也不会一次一次地表达思想觉悟。安迪找上瑞德，也或许激发了心中的一点火种。传递各种工具，为狱友们谋来...

 

全剧的设计让我颇是入戏，可以说是在该细节的时候详细，该带过的部分简略。把电影看过一遍再回味前面的内容便越发回味无穷。特别是对挖地道和逃离监狱的伏笔，比如第一次查房时的圣经，大海报，以及最后的绳子和闪电。深深地被安迪迷住了，结果到最后也是知识就是力量嘛..有...

 

拖了好久的剧，终于伴着这样一个雷雨天气看完了。很喜欢这部电影的叙事风格，淡，耐人寻问～感谢没有把那让人绝望片段体现出来，而只是点到为止（安迪被姐妹花N词的强迫）有希望总是好的，这部剧比《飞越疯人院》让人畅快，因为我们的英雄最后按自己的意愿活着，而且惩罚了坏...

 
这篇影评可能有剧透

以前总觉得看电影耗时长，收获少，是一件时间性价比很低的事情。但近来生活工作都进入了一个越来越消极越来越无趣的境地，两个小时的电影，反而成了最好的消遣。于是，我喜欢上了看电影，但我不写影评。对于言语匮乏、文笔拙劣的我来说，组织语言就是一种折磨，上一次写影评还...

 

第一次写影评，实在是因为这部电影太过于震撼人心了，虽然是一周前看的但现在心情还是久久不能平静。电影用主人公安迪的成功、青年才俊、一个拥有美好生活的青年与入狱后不见天日的生活做出了强烈对比，凸显了自由的可贵。同时安迪面对生活如此巨变，他没有崩溃、没有灰心，始...

 

Keepyourhopewhendespair,easytosay,hardtodo.Reallydeeplyfeltitwhenallhopeseemedtogoaway,andinspiredbyhiscourageandstillkepthopeinsidehisheart,andkeptonliving.Thisissomethingwhenyouexperienced,youcanonlytrulyfel...

 
这篇影评可能有剧透

给这部影片，选择了一个希望的标签。这部影片从片名上讲，按照原文直译似乎是最为信达雅的翻译。肖申克是一所监狱，那救赎，救赎的是什么。是人的罪过，还是其他更为有什么的抽象情感。从片名上就是一个很好的开始。从影片开头来说，就是一个扑朔迷离的场景。对于安迪是不是真...

 

故事主线:AndyDufresne被控谋杀妻子和其情夫，被判终身监禁(twolifesentencesback-to-back)，入ShawshanksPrison。入狱第一晚，狱警打死一个菜鸟。入狱一个月，让RED带石锤。RapedbyThesisters.翻修屋顶时，给狱警支招免税。请co-workers喝酒(feelnormalagain)...

 

我是天之骄子，高考是我第一次摔倒，第一次，和平时差了120分，觉得天是黑的，真的感觉没路了没有方向，不知道自己怎么办，或许是我太脆弱，从来没有受过打击，自己所争取的总能得到，大型考试感觉神总是眷顾我的，我看到男主人公拿着绳子进监狱的时候我也觉得可能是自杀吧，不...

 

在迫不得已或无可奈何的事情里，只能被逼着忍受，而一旦丧失信念，改变自己那才是自己给自己套上枷锁。随着时间缓慢的漂流，能做的事情单调、循环，能看的事物仅仅局限于高墙之内，思想在淤泥中流淌，难能可贵的是坚持某种信念，即使是错的，也比没有好上太多。而且在仅有的空...

 

从很早到现在看了好几遍，还是没有让我动容的地方。可能对于美国人来说希望的意义是极其大的，但这种东西通过电影呈现后就会混杂。我相信在牢里支撑他的还有很多的原因，希望本身就是一个混合的词汇。相反弗里曼则是一个有智慧的人，但是为什么会被那样呈现。总觉得交代这个人...

 

李笑来竟然刷了几十遍《肖申克的救赎》，而且看的时候不仅拉上窗帘，还要关掉电脑关掉手机。那我也要刷个几十遍，至少每年一遍，这部豆瓣电影排行榜第一神片。昨晚心血来潮花了20大洋充了腾讯视频会员，带老婆刷起，很专注的看着英文字幕。这次看时竟然也感受到了在大二时第一...

 

这是看第二遍发现第一遍的剧情都没记住多年之后的第二遍感慨颇多刚好那天碰到了让自己很难受的事情边看边哭忍住不对号入座弱肉强食社会就是这样的太弱的话只有被别人活生生的践踏只有强大起来才有说话权才能得到自己想要的男主人公刚进去的时候一直被欺负精神...

 
这篇影评可能有剧透

[#小卷儿2017电影清单#]44/50《肖申克的救赎》：这部影坛历史上最经典没有之一的电影我居然是在2017年8月14日从上海开往昆明的高铁上看完的，这是真的太晚了。看到结尾两人在沙滩重逢的画面，不禁泪目。其实知道这部电影已经很早了，这本书也俞几年前读过，是我曾经教的一个...

 
这篇影评可能有剧透

挺喜欢里面的那个倒腾各种物品的人，就是最后和找安迪的那个老爷爷，具体名字忘了，哈哈！希望，满怀希望，从下水管爬出去过得自由的时候，那长天一吼，或许就是经历许多以后的释怀吧。说真的，这人也是个天才，一步步把监狱长的罪行揭露，把自己造成另一个人，而且工作还没有...

 
这篇影评可能有剧透

一个好电影！即使被冤入狱、甚至被gay强奸、还是凭借着一个被人认为要挖穿监狱的墙需要六百年的一个小锤子、用了二十年的时间、成功的摆脱了困境、并且拯救了自己的朋友、安迪说了、人有梦想总是好的Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother....

 
这篇影评可能有剧透

高考结束第48天，在烟雾缭绕的网吧里，我看完了这部电影。2017年四川高考，因为偏科，9分之差与大学失之交臂。我落榜了。当时的心情跌入谷底，家里人对我很失望，没人理解我。因此，由于某些原因不能复读的我，选择了一所省内的专科。我很清楚自己的能力，但结果摆在眼前，无...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德眼中的六百年，安迪手里的二十年，从屋顶的啤酒开始就已经有了答案。肖申克监狱仿佛是一个变幻莫测的仲裁者，他给了每个人翻身的机会，甚至那个贪婪的典狱长。一切都是无形的铺垫，到了最后，安迪得到了自由，这是他应得的，也是他奢望的，但是谁也不知道安迪到底有没有成...

 

视频——Redding保释话术说话的重要性不言而喻，会说话容易影响人，容易在社会丛林中如鱼得水，左右逢源；会说话在任何人际间互动都表现出效用；哪怕在厚墙重重的监狱里。近日重温“肖申克的救赎”，对摩根.弗里德曼扮演的Redding在三次申请保释中运用的不同的说话技巧深...

 
这篇影评可能有剧透

幻想和现实的界限，原来这么模糊。安迪进入了肖申克监狱，他抱着幻想，希望即使是罪犯也可以得到爱和平等的权力。瑞德不像他，他深谙存活之道，围墙架固内的人生。事实证明，瑞德是对的，安迪最终以越狱的方式结束的他的幻想，这就是现实。他越过了臭烘烘的你水沟，拥抱了干干...

 

《肖申克的救赎》，豆瓣排行榜第一的电影，我记得高中心理老师曾放映过，但那时我年纪小，学业重，电影的内容没怎么吸引我。大学后，才渐渐了解这是部评价极高的影片，其实剧情我差不多都忘了，但仗着自己看过，就一直没有回头再看。今天，借着一个周末的闲暇时间，把这部片子...

 

《肖申克的救赎》这部电影一直是各大电影排行榜的第一名，从没有一部电影撼动过它。这部电影雅俗共赏，情节曲折离奇，结尾也非常的正能量，出乎意料。我曾经看过三遍，哪怕单独看里面的一些片段，也每一次都觉得非常有意思。如果要从中总结一个词，我想是一个被说滥了的词:希...

 

小时候在中央六台深夜档和妈妈一起看的，那时电影结束已是凌晨，今天重看了一遍。经典电影是就算过去了近十年里面的剧情都能记得丝毫不差。无愧为影史第一。电影以摩根弗里曼的视角平缓悠长的述说了一段堪称传奇的越狱故事。剧情就不再多说了，主要谈我对电影的感受。看这电影...

 
这篇影评可能有剧透

在豆瓣上面找了一个“同时入选IMDB250和豆瓣250的电影”列表，打算一部一部看下去，虽然里面有一小部分是曾经看过的，任然打算重新看过，每天一部电影加影评是显然不行的，于是打算每周三到五部，然后好好写影评。排名第一的片子，总有他的迷人之处。之前有零零星星的看些什么...

 

这部片子之前只是看过一些片段，这一次才是真正的完全把它看完了。整部电影采用第三人讲述的方式来为观众说明故事线，旁白以一种向人们讲自己老友故事的口吻进行，再加上整部影片的配色全都是土灰、深蓝、深灰等这一系列给人压抑深沉感觉的颜色，这两点奠定影片严肃、思考的感...

 

只能说低分党们并没有真正理解这部电影就在盲目打分但群众的眼睛是雪亮的两个半小时的电影映射了很多社会中存在的问题和品质监狱的确是人性的善恶暴露的最明显的地方安迪和黑哥们儿的友谊无疑是电影从头到尾的线索除此之外影片中典狱长的独断专横唯利是图过河拆桥的...

 

希望是一件美好的物事，尽管你看不见摸不着，但心存着它，就犹如披上一件自由的外套，不受外墙禁锢，不受内墙局限。Likehehadonaninvisiblecoatthatwouldshieldhimfromthisplace.那我们呢？虽然身处现实，但有的人安心庸碌过完这一生，犹如提线木偶般机械...

 

今晚看了《肖申克的救赎》，关于“自由”“希望”、“才华”、“理性”、“意志力”还有男女视角……我就不写了，写也没人家好就写别的了“lguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying（生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么...

 
这篇影评可能有剧透

HOPEISAGOODTHING.原以为在几次听RED谈及希望的消极描述后，Andy最后绝望了。殊不知希望一直在他心中从二十年前的那个锤子开始他所做的一切仿佛都是有目的为了获得自由所准备的，甚至暴风雨雷电都是他算好的雷电帮助他消去打破下水管道之声风雨帮他掩盖味道人物刻画入骨...

 
这篇影评可能有剧透

首先一点，我最最最喜欢，最最最佩服的一部电影。监狱，故事从这里沉重的展开，男主锒铛入狱，原因是因为杀人。起初我是不了解他的，我不知道他是不是真的因为“绿帽子”杀了人。他进了监狱，作为freshman，是必定要被欺负的，果不其然。但是他没有害怕，也没有冲动，有反抗...

 
这篇影评可能有剧透

安迪因谋杀妻子以及妻子情人被判终生监禁，在监狱待了19年。但他是被冤枉的，他并没有杀人。开始他沉默，冷静，一个月之后开口说话。前两年他经常被监狱的变态骚扰。之后他运用智慧和专业知识帮助监狱警员逃税，之后帮助监狱长洗黑钱。监狱长派他去管理图书馆，他一直写信，...

 
这篇影评可能有剧透

影片主题还是大家喜欢的偏励志类的，但它又不同于《阿甘正传》的那种，它其中掺杂了很多的阴暗部分。开头，影片一直给人一种很压抑的感觉，安迪无罪入狱、大家被凉水洗刷、被粗暴地撒防虱粉、胖子被打后每人抬去医务室凄惨地死去、安迪被三姐妹看上……这些部分都弥漫着浓浓的...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片讲述了一个美国银行家因被冤判杀人罪入牢，并以主人公用第一人称叙述在狱中的生活肖申克监狱是承接整个故事的载体。人物的刻画和蜕变过程都在监狱中展现影片中第一个从监狱里释放出来的是布鲁克老爷爷而他对外面的世界并没有足够的兴趣，在他的叙述中进监狱之前，汽...

 
这篇影评可能有剧透

被最近看的烂片烦透了，便在网上搜索，想要找一些好电影看看。刚想在百度搜索的时候，我的脑子里却自动显现出一部电影：《肖申克的救赎》。此片早在多年前便有所耳闻，也在我脑海中留下了不错的印象（因为是豆瓣排名第一的影片），但一直无缘观赏。我想趁今天观赏一番，以补昔...

 
这篇影评可能有剧透

busytoliving，orbusytodying.我们每个人都活在规则中，体制中。“最开始的时候，你会讨厌它，然后你会适应它，最后会离不开它。”这是瑞德在和安迪交谈时所说的，也是作者借瑞德之口想向我们表达的人的卑微。一个人被体制化后，他表现出来的，也只有懦弱了。体制化，听...

 

第一遍看的很有意思，感觉导演导的东西虽然长，剧情中没有特别大的跌宕，但是看得很舒服，结尾还能震惊，很有意思，第二次看，感觉导演的细节描写话和剧情贴合度都用各种好镜头来描绘，全片的镜头让你觉得没有剪辑的痕迹，和多个长镜头，观众会比较接受这种舒服的叙事方式，第...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣新人，第一次进豆瓣就看见这部电影，以前就听说过这部影片，此次考完之后，发现获益良多。一关于友谊：安迪和瑞德真正成为朋友可以说是在那次安迪冒险让瑞德他们喝上啤酒以后，最后瑞德出狱，如果不是之前安迪的话恐怕他的生命也就被自己终结了，他们的友谊没有利益纠葛的...

 
这篇影评可能有剧透

电影里面对体制化的描述是我印象最深的一个地方：那几道墙开始是把你围困在这里，然后你慢慢的习惯了它，最后你发现你已经离开不了它了，这就是体制化。一个在监狱里面度过了大半生的人，在这几道高高筑起的围墙之内，囚犯们可谓是已经“落地生根”，离开了这里，去往他们刚开...

 

我很高兴为这部影片进行评论，这是我的荣幸。在影片开始时，安迪锒铛入狱，在车里的那段让我感受到他的失望，颓然，还有迷茫，甚至决然。我想他是生气的，愤怒的，他爱他的妻子，可妻子背叛了他。在车中这段TIM演的很好，他把安迪的心理感想用眼神，动作，一一爆发出来。让观...

 

大学时候看过的影响性电影，在豆瓣上搜索的高分电影，这部电影排名很靠前，偶然机会看到，点击开，像是推开了一扇新的大门，巧合和铁证，蒙冤入狱和自我救赎，真相大白和希望破灭，从入狱时获取的小铲子就奠定了自我救赎的开始，中间的一切因素仅仅是加快了计划的进行，从来没...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克就是个天才，在天才的世界里，没有什么事情是不可能的。如果上至典狱长，下至狱卒，清一色最强大脑，而我只是个普通人，你让我纵使有顽强似铁的坚持与永不磨灭的信念我也没半毛钱机会从这个不可能事件中成功的。所以《肖申克的救赎》完全是个伪命题。但是这样下来世界不...

 
这篇影评可能有剧透

这电影出来很早了，也看过很多遍。开始看的时候被美国监狱生活吸引，然后安迪和老友重获自由，坏人狱警和典狱长伏法了。这些都是我初看的理解和感动到大部分观众地方。后来看几遍的时候感觉不一样了，因为再看过你已经知道了故事的结尾对这影片的新鲜题材感已经没有了，可我依...

 
这篇影评可能有剧透

不愧为豆瓣第一名的电影！说说印象较深的几点。1.institutioned制度化以前的想法是在监狱里的每个人肯定都很想早点能够被释放，正如影片前部分red的那样，一直在说自己已经改过自新后悔做过的事情。而当随着在监狱里的时间的增加，过了二十年三十年甚至五十年，你开始习惯这...

 

被污入狱终身监禁，用了19年，利用典狱长为自己攒了足够的金钱，并挖通了地道最终越狱成功。难能可贵的是，第一时间挖通地道时并没有急于逃跑，而是先以一个希望拯救了出狱后无法适应社会狱友的生命，再等待一个雷电交加的夜晚，带齐所有资料和证据，借着雷声的掩护砸开管道，...

 
这篇影评可能有剧透

一直都在豆瓣潜水，没有发表过任何东西，想把首次献给肖申克。你知道有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自然的光辉。一个人要有多渴望自由才能在受尽人性摧残后仍怀有希望。被冤枉的安迪进入牢狱后，沉闷了一个月后就开始展开自己的逃狱计划。在这...

 

名不虚传。盯着小小的屏幕，我以为我会疲累，我以为我会走神，我以为我会打盹，像看简爱的书一样，精彩漫长。但是我却全程盯着屏幕，愤懑，心痛，无奈，激昂，希望。十九年如果说安迪的冤屈入狱如他所说是厄运，漂浮的厄运，他就撞上了。“强者自救，圣者渡人”“不要忘...

 

十多年前看《肖申克的救赎》，会被安迪逃出监狱时，在雷雨中畅快的呼吸自由空气的场景感动，单纯的喜爱男主的毅力和聪慧，还有在那样的环境中产生的友谊也是很美的靓点。今天再看，才能被他在监狱中度过的冤屈的十九年的日日夜夜所震撼,瑞德说要用那小小的锤子挖600年才...

 

20岁那年第一次看完这部电影的震撼感依然清晰可记，希望给人自由。希望是一种信念，但是只有坚持信仰并付诸实践的人才能获得真正的自由。全片以自由为主题，但自由的获得，延伸出来一切成功的取得，都需要高度自律，高度坚持和一定的智慧。可能大部份人都很难做到，这恰好是成...

 

终于看完了这部高分的电影！一直觉得，一部好的电影，最关键的就是逻辑，逻辑，逻辑一定要合理！感觉本片每个点都合逻辑啊，挖出来的泥土平时悄悄散掉，墙上的洞用海报挡着，挖樯的锤子藏在典狱长最喜欢的圣经里，安全！也就是说从他进来的时候就已经想着要怎么出去了！影评...

 
这篇影评可能有剧透

可以这么说，如果我是男主，我做不到，我可能就会堕落在暗无天日的牢狱之中，既然自己已无生命危险，又何必以身涉险去追求那虚无缥缈的未来。且不说漫长而又复杂的筹谋，或许连最后一步的爬下水道我也做不到……可能正因为我这样的人的存在，才更能凸显出男主的坚强和伟大。重...

 

安迪的生活因为蒙冤入狱，而失去自由，从进入肖申克监狱第一天起，他与其他人便是不同的，他看起来瘦弱而高贵，因此在新人入监，老犯人打赌的游戏中，让日后成为他挚友的瑞德赌输了两包烟，也因此让这个服刑20年未获假释的监狱老油条对他刮目相看，他们互相观望，瑞德看着安迪...

 
这篇影评可能有剧透

Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉总有些人，他们一辈子注定要活到极限，一辈子都想触碰自己能力的边界。对于他们，生命的每一天，都忙碌着为自己...

 

一杯敬自由，一杯敬死亡现实的生活就像一道围墙，人们生活在其中，生而到死，这里是人们唯一认识的地方，这里人们都能找到自己的定义。希望就像墙外的世界，一片未知伴随着机遇。这片围墙是很有趣的，当你讨厌这里，又无法逃离，你就会去适应它们，时间久了，你就开始离不开...

 

在不同的时间段都分别看过这电影，也奇怪的是，不管什么时候都能看完这电影，也许这就是这部电影的魅力吧.从刚开始的单纯认为这个男人好牛逼，到现在产生不同的观感，佩服他这么忠于自己的内心，当觉的自己有罪的时候，可以安然的接受，当发现自己已经没有错的时候，可以这么坚...

 

肖申克的救赎是我很久很久之前就想看的一部电影，预感到它会有一点沉重，但绝对值得一看。主演之一是我在各色经典影片中见过很多次的摩根弗里曼，他真的是很出色的演员呢。这部电影基调很心酸，很无奈，但是又像是灰暗的小屋子里，照样开出鲜艳的花朵，给人以明快的生的希望...

 

一开始你讨厌他，接着你习惯了他，最后你离不开他了。看完电影思考人生，最近确实有点体制化。没有期待没有希望没有梦想的人生，该是多么无趣多么浪费。开始着手计划一些接下去要做的事情，要把每一件事情都做好，不是过过场子，而是倾注心力，让原来打算就这样吧的事情重新...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：影迷阿轩（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/note/632453798/《肖申克的救赎》，总是让我又爱又恨！我特别喜欢摩根弗里曼，喜欢他所塑造的很多的角色。就本电影中的瑞德而言，一个完全适应了...

 

《阿甘正传》讲的是傻人有傻福《肖申克的救赎》讲的是牛逼的人注定会有牛逼的人生我想之所以当年《肖申克的救赎》会败给《阿甘正传》可能是此类影片太多，而傻人傻福的影片相对较少。不仅如此，《阿甘正传》囊括美国那时的重大事件，以阿甘的角度一一把大事件展现出来，话题...

 

活着生，活着死。应细声软语步履轻乞斯文与众，应眉峰凿柔举手投足眼藏懵懂。过着与他人无二的人生，实在是无趣呢。几十年后，夜半惊醒，看着身边一切事物，熟悉又陌生。似在质疑自己这一生是否真的已经走过？去了哪里，路上有什么风景和人，身边这个女人是我的妻子？和她不像...

 

看电影时我一个人住在妹妹租的小房子里，房子只有几平米大，空间特别狭小。当时心情是很压抑的，一边忧虑着未来，一边厌烦又黑又窄的出租屋。所以找来这部片子看，那天看完电影我整个心情都变了，安迪带给我的巨大震撼，就像酩酊大醉的我突然被打了一个响亮的巴掌一样，我开始...

 

这个片子看第一遍的时候觉得压抑的慌，看第二遍的时候又让人想起很多，看第三遍的时候，尤其到最后到海边呀给人一豁然开朗之感。能引你感动的片子是个好片子，值得看三遍呀！给人坚强，给人希望呀！勇敢的人救自己，伟人救大家，就的主角就是伟人，虽然没有救出所有的人，...

 

当我们觉得生活百无一味，烦躁的时候，就想想那些关在监狱又渴望自由的人。和他们相比明明我们的生活丰富精彩，我们却总觉得无聊。时间给每个人的都不多不少，一样的生活不一样的品质。仔细想想，在互联网环境的喧嚣下，又有几人能保持内心的平静，懂得自己一生所爱为何，又在...

 

《肖申克的救赎》高耸的围墙存在每个人心中，我们无时无刻不身处监牢。何处有自由？绝对的自由只是一瞬间内心迸发的感受而已。Andy在一次次证明，真正的解脱与救赎是无关监牢、而是关乎心灵的，牢笼的存在只是让自由更有意义。正如Andy在播出自由之音后与red的对话：“…在监牢...

 

当命运的巨浪把你拍打在人生的海岸边，当你突然被剥夺了阳光自由和尊严，当你十几年被囚禁在没有尽头的黑牢里，你是愿意选择适应让自己尽可能舒服地活着，还是永持希望绝不向现实妥协？强者自救，圣者救人，安迪最后不仅完成了对自己的救赎，也为瑞德带来了希望，救赎了瑞德。...

 
这篇影评可能有剧透

严格说，我此刻记录的文字不是影评，而是个人不同时期观看同一部影视作品的不同感触，姑且就当做一篇观后感吧。第一次观看看《肖申克的救赎》，忘记是什么时候了，那时，肖申克就是一座监狱的名字。故事发生在上个世纪六七十年代的美国，肖申克监狱是虚拟的，取景俄亥俄州立看...

 

请永远别放弃希望，也别放弃努力，有能力的人，在哪里都会发光，不要抱怨，就算生活在最糟的世界，也应该在最糟里开出花，毕竟是自己的人生，该怎样都是靠自己。剧中最想表达的可能就是希望吧，人总是要有希望的，无论低到什么境地。也要活出生命的精彩。有能力有才华的人都不...

 
这篇影评可能有剧透

才发现《越狱》里面的人设情节很多都是借鉴这部经典的电影：一个被监狱逼迫成同性恋的疯狂者、一个天真单纯最后被警察/监狱长残忍杀害的少年、一个残暴追求利益的狱警队长。在一切相似之处下，肖申克监狱似乎比狐狸河监狱更加残酷：前者动不动打死个人都没啥事，后者却需要反...

 

豆瓣评分唯一一部9.6分电影，看完真的震撼人心[强]监狱的那堵高墙，使里面的人仍充满对外面世界的回忆，却又只能限制于黑暗孤独的监狱里，人性与思想便被那高墙牢牢禁锢。可是，“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法永久的将他围困!”希望就是那些人的一...

 

先来看这样一道问题，如何移动一个数字使这个等式成立：102-1=99，答案将在文末揭晓，文题可能会给你一些暗示。一直很想写《肖申克的救赎》的影评，但每次打开Word打下一行字，便又觉不妥，全选删掉却又不知从何动笔，内心似有千言万语却又不知从哪个切口切入。毕竟我要评述...

 

这部电影我看过不下100遍、每次看都能得到不一样的感受、每个人都有自己最爱的电影、但这部电影就像一只自由的鹰、让人忍不住多看几眼、关于自由的电影也有很多好的、但能在一个这么大的一个体制下把人性的光芒演绎的淋漓尽致是不多见的、其实我们就是安迪、也是瑞德、我们是肖...

 

自由的灵魂一所黑暗的监狱，一个渴望自由的灵魂。一个庸腐的监狱长，一个被囚禁的生命。《肖申克的救赎》将这种现实矛盾与人生遭际展现屏幕上。安迪是幸运的，他是大银行家，安迪又是不幸的，他的灵魂被禁锢在监狱。他认识自己生命的过程就是他找寻真相的过程，他找寻真相的...

 
这篇影评可能有剧透

堪称完美.距离斯蒂芬·金和德拉邦特缔造这部伟大作品已有几十年了。当年的奥斯卡它俨然被《阿甘》的光彩盖过，但回头来看，它是一部伟大的作品。要么忙着活，要么忙着死，如此而已。美是希望，是沐浴在安迪脸上安详而神秘的笑，是爬出臭水沟时的雨中重生，是墨西哥海湾安宁...

 
这篇影评可能有剧透

可能很多人看完这部电影以后都会选择再看一遍，不为什么，只为了那一句“hopeisgood”，的确，活在充满恐惧的世界是让人窒息的，而那一点点希望，也正是人们坚持下来的理由，要么忙着生，要么忙着死。影片里表现了人性的丑恶，也展示了善良的价值，贯穿影片的那句主的审判迅...

 

重温了一遍，再重新写一写关于肖申克的那些东西吧。其实也不是什么脑洞分析，重点感悟，也是瞎写写。1.其实我觉得安迪刚开始的一年只是在努力跟自己斗，因为他这个时候一直在跟三姐妹做斗争，另外也没有还没有开始挂海报，所以挖洞计划也没有开始，这可以说是刚开始的磨合期吧...

 
这篇影评可能有剧透

“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”这一句话，从一个几乎被绝望淹没的人口中说出。数丈高的墙壁，体制化的监狱，将一群人的身心锁在了一个狭小的世界里。他们在监狱当中做着苦力，用一堆乱七八糟的的食物填饱肚子，把窄小的空...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片排在豆瓣电影的榜首，在读高三的时候，打算看一看。结果看了前几分钟就关掉了播放器，好的电影似乎有一个规律。影片的开始都是无趣而乏味的，当你看完这部影片你便会吃惊，有惊喜有意外。《肖申克的救赎》便是这样一部影片，在七月末又重新看起了这部影片。我喜欢安迪...

 

这部电影评分很高，是因为电影本身是很难挑出瑕疵的，但我不认为最值得推荐。电影本身打五颗星，而推荐指数我只能给三颗星。受题材限制，影片固然缺乏激情，否则会失去真实感，虽然剧情较为平淡，但依然全程无尿点，前期伏笔埋得很精妙。电影之所以热门，大概是因为主题切合人...

 

主人公用了20年，逃出了监狱。我佩服这样的男人，他心中有一团不灭的希望之火，因为他清楚自己是无罪的。他为了让犯人们重新燃起希望之火，不惜违抗命令播放广播，他为了让罪犯们精神世界丰富起来，而不再只想着用暴力，强奸等寻求刺激，也不只是每天吸烟打牌麻痹自己，坚持写...

 
这篇影评可能有剧透

影片的一开始并没有过多的吸引到我。可越到后面才发现很多人性的东西，有污浊也有清流。汤米的死是这部影片给我的感触点之一，“滴水之恩定当涌泉相报”可没曾想到还未报竟先离去。典狱长在开抢自杀时，瑞德的旁白说“第二个想的应该就是，安迪为什么能打败他”是希望吧。瑞德...

 
这篇影评可能有剧透

很好看，很励志，但又十分现实。看完后觉的男主人公时分有毅力，坚持，有头脑遇到事情沉着冷静。我很欣赏一点就是，andy虽然被冤枉入狱，但他没有自暴自弃，选择接受并且充实自己，最后观察环境并安排越狱。很喜欢剧中一句台词之一“Getbusyliving,orgetbusydying"往往...

 

《肖申克的救赎》------我们都曾经是向往希望的安迪，却最后成为了向现实卑躬屈膝的瑞德《肖申克的救赎》这部片子可以说从我开始看欧美电影以来就一直都有人向我推荐，只是一直积压在U盘的角落里面，因为各种各样的事情而与其一次次擦肩而过。现...

 
这篇影评可能有剧透

监狱，是违反法律的人接受惩罚和洗礼的地方，洗刷罪恶，同时也有不为人知的黑暗。可见过光明的人怎么会轻易习惯黑暗，久处其中，便知道最可怖的，不是黑暗本身，而是忘记太阳。安迪涉嫌谋杀案而含冤入狱，经历了他不曾想象过的人生，被殴打、被同性恋者强暴，可这一切都在那个...

 
这篇影评可能有剧透

首先从片名讲起吧，肖申克的救赎，是谁的救赎呢，这并不难想到，我认为其一是安迪给予瑞德的救赎，其二是安迪给予肖申克监狱的救赎，安迪带来的是本电影的主题——“希望”，他这个原本麻木的、浑噩的地方的救赎，他让身处监狱的囚犯再一次感受到了自由和希望。TheMarriageof...

 

片子很长，很平淡，可我却觉得处处是高潮。安迪第一次放响唱片，意大利女歌手的歌声在整个监狱飘荡，真是美。全程摩根老爷子的叙述很带感。九四年的作品，到今天太多这种类型的影片层出不穷，模仿也好，致敬也罢，可我始终觉得，比不上。可能是这部片子带个人的巨大希望质感吧...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，标题是我最深的感悟。说实话，每当要写比较深刻的东西，我就深深感觉到自己思想的不足，词语的匮乏。但无论如何，再烂的稿子我也得写出来，这是对自己的交代，也是对这部电影所带给我的感悟的尊重。从电影的开头，那个胖子的死亡，我想Andy就在心里...

 

第一次看这个电影有一些自己的感想想要记录下来体制化其实说是“体制化”不如说是人体自然的一种适应性瑞德说如果不报告他一滴尿都挤不出来这让我想起了一些对狗狗的训练在给狗狗喂食之前敲两下饭碗日积月累狗狗听到响声就能分泌唾液即使没有食物狗狗也会自然地...

 

我第一次看这部电影是用的快播，大概是在在进入圣人模式的时候看的。夏日的闷热午后，似乎是要下雨，整个人晕乎晕乎，但并无困意，被电影独特的气质深深吸引，不过对于第一次观影的印象也就停留于此。再看应该是五六年之后了，高四去了另一个城市，只有一部2G网的手机打发时间...

 
这篇影评可能有剧透

待了太久的牢房外面的世界是多么可怕，无助的老人，一个被关了半个多世纪的囚犯面对无助的新世界孤独自杀，他是不想离开肖申克的，而他却被硬生生赶了出来。而安迪却是那么地想离开，他被关了那么多年，却一直没有被体制化，他充满着希望，这可能就是为什么他那么吸引瑞德和囚...

 
这篇影评可能有剧透

一刷影评今晚突然产生的计划将豆瓣top250的电影都看一遍原因是很无聊观影完毕并没有很强烈的震撼感这部影片非常直白将想要告诉我们的东西都直接告诉我们了大多数影评也是围绕光芒鸟来说简单来说就是是金子到哪里都会发光的同时这部影片也激励了我们要有希望能够去...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：酿光（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/note/631229469/第一次看这部电影，是在初中的课堂上，看得不甚认真，只知道是一个人凭借伟大的毅力二十年如一日地挖隧道，最终成功越狱的故事，大学暑假，闲来无事，打算撸...

 

豆瓣评分第一的电影，终于在我的重症拖延之下看完了。电影名字叫《肖申克的救赎》，那么何为救赎，"救赎"是将原先是你的但归另一个人所有的财产重新买回来。希伯来语有一个类似含意的词是"释放"。影视作品，18集电视剧《救赎》。基督教重要教义之一，谓基督拯救世人之道。360百...

 

影片史诗般地漫长叙事风格给观众展现的是一条通向未来漫长的自由之路。自由这闪烁强烈光芒的字眼被点燃在主人公安迪内心殷切的希望中，安睡在内页被挖空的《圣经》里，隐藏在监狱墙上的美人海报里，铭刻在安迪并不高大的身躯中，匍匐在监狱通往外界的一条２００米的肮...

 

Getbusylivingorgetbusydying.Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.羽毛太过光亮的鸟儿总是困不住的，是金子总会发光，那是真正的鸟儿，也是真正的金子。有坚强信念的人在哪里都可以继续他的人生，感觉自己没有用力地活。...

 

罪恶与否，正义与否，平心而论，没有永恒的正义也没有永恒的罪恶，每个人的心中都藏有着魔鬼，肖申克的救赎？不，应该是肖申克的回忆吧。理性的来说，Andy虽然没有犯法冤枉入狱，但他协助狱警长洗钱，这个过程又会造成多少的损失呢，不能因为最后他的举报贪污事件就洗刷他所犯...

 
这篇影评可能有剧透

真的超经典了它的成功也在于与原著的贴切身在如今的我们或许都是需要被救赎的我们身处牢笼被困与重压之下我们渴望拥有安迪的信念与毅力用十年甚至更久的时间去冲破阻碍然而我们大多数人却都是瑞德生活得日渐麻木慢慢的忘记了要出去甚至习惯了牢狱的生活而作为瑞德...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看肖申克的救赎，是在读高一的时候，当时只是为了看电影而看，不过在那个年纪看电影，如果真正带入许多思考及自己的心路历程看的话，估计高三高考的时候也不会这样了！第二次看，便是今天。在内心说服自己多次，今明两晚是可以给自己放一个小假，让自己放松放松。于是，...

 

为数不多的让人看几遍都不为过的电影，每次看都有不同的感悟，每次看完都会使自己向前看充满力量。恰似一瓶佳酿……记得第一次看这部片已经年龄挺大的了，我也第一次有了看完一部好电影后独特的感觉，五谷杂陈却又心情舒畅，不是看完一些快餐店影后的失落和空虚。从此我才知道...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，看完√但感觉没有看懂可能长大了再看会有不同的感受吧ԅ(¯ㅂ¯ԅ)全篇所讲的主题就是自由，要么忙着活，要么忙着死，这话一点都没错。剧中有三大情节，令我印象深刻。①监狱中有个老爷爷叫布鲁斯，他在很年轻的时候因为偷了两只鸟，被判了五十...

 

很多人说《肖申克的救赎》是电影版的《越狱》，我不太这样认为，相比《越狱》而言，这部影片没有那么多的烧脑，没有那么多跌宕起伏的剧情，却更加深入讲人性，谈人生。看这个电影总让我想起南非前总统曼德拉，那首光辉岁月在耳边吟唱，看这个电影对我而言最大的触动在于任何时...

 

瑞德出狱后站在老布生前住过的地方，看着房檐上刻下的“老布来过”，瑞德拿出刀，也刻下“瑞德也来过”，不同的是，老布吊死在那里，而瑞德收拾东西出发寻找安迪，兑现两人在监狱里留下的约定。这个场景让我想了很多，电影主题在这段镜头出现时得到了升华，肖申克的救赎，救赎...

 

昨天d5在群里发问：你为什么喜欢《肖申克的救赎》？我回答说剧里有句台词“要么忙着生活，要么等死”这句话算是点醒了我（因为那阵子出了很多事，抑郁到想过自杀），安迪热切的想逃出藩篱的信念冲击了我，也拯救了我。这样子讲好像很矫情，怎么会是一部电影影响了你的一生？...

 
这篇影评可能有剧透

生活也是一座肖申克，重看一遍《肖申克的救赎》，希望看到这篇影评的所有人看清自己的救赎之路，包括我自己。Andy的救赎说主角前，我们先看看heywood这个人物，他代表着肖申克中大部分犯人的状态。Shawshank第一晚，集体欺负菜鸟以此赌博助兴，不怀好意的罪犯们享受着这种恶...

 
这篇影评可能有剧透

我的第二篇影评，献给《肖申克的救赎》。五一小长假的时候，我让一个喜欢电影的朋友推荐，他毫不犹豫的首推了《肖申克的救赎》。于是有了我和这部电影的故事。对于我来说，这部电影让我最印象深刻的两个关键词——free和hope。里面有我很喜欢的几个场景：...

 

很久之前看的一部电影，当时看，说实话觉得很无聊，不就是一部逃离监狱的故事么？但随着年龄的增加，偶尔想起它，却是正能量满满。主角（原谅我想不起名字了）被人诬陷坐牢却不甘将就。在监狱里受尽折磨却不失尊严，虽然在监狱结交的朋友安于现状（恐惧出狱），但在这种环境下...

 
这篇影评可能有剧透

没有经过时间的积累和磨难的考验就无法想象一个人的力量究竟有多大。《肖生克的救赎》讲述的是银行家安迪，被误判杀害自己妻子和妻子出轨的情人，被判无期徒刑，关进了一个叫肖生克的监狱。他在这个黑暗的监狱遭受欺辱，最终他花了二十年的时间，用一个锤子凿出一条通道，越狱...

 

肖申克监狱不知道关押着多少像安迪一样被冤枉从而进来的人，在刚开始时，他们应该都是想要出去的，想方设法地出去。这样他们中有的人尝试上诉，有的人伺图偷跑，而有的人则是要强攻出去。不难推测，这些人应该是无一例外地失败了，而且后果极为凄惨。还有相当一部分人应该是和...

 
这篇影评可能有剧透

不想说任何具有成功学意味的语句，好似没有过上自己想要的生活，就是缺了毅力/坚持/知识什么的。但若是没有目的，谈何毅力和坚持。我说该是清醒，明白自己想或是不想过什么样的生活的清醒。一时做难以忍受的事情并不是一种享受，身处肮脏并不是幸福，而是因为心的方向在前方的...

 
这篇影评可能有剧透

一部经典的影片，不管过了多少年还是会让人觉得很感动。《肖申克的救赎》就是这样的存在。20世纪90年代最伟大的电影之一，我是最近才看完的…两个半小时的电影，我断断续续分了三次才看完。但他对于自由的向往，男主人公对于自由的憧憬和对于生活的希望，不管过了多少年，还是...

 
这篇影评可能有剧透

从高中就一直想看的一部影片了。只是每次看到两个多小时的时长就望而却步了。这次趁着暑假真的是已经百无聊赖，本着看点经典影片的想法，我打开了它。看完之后，我只想说，没有在知道这部影片以后立马去看是我的错。是一部值得看好几遍的好片子。看了那么多美国影片，特别喜欢...

 
这篇影评可能有剧透

多年前最爱的一部电影，唯一一部让我看了很多遍的电影，如今已然记不起许多的细节了，搜刮出脑海中的片段，夕阳下一众犯人在天台上惬意的喝着他用智慧换来的啤酒，虽然自己没喝，却仿佛从绝望中寻求到了一丝生机。他受尽磨难，于地狱中结识挚友，爬过了漫长的污水管道，又于一...

 

很久以前看的这部电影了。之后又看了好几遍，觉得不同的人有不同的想法。有些人觉得安稳平静随波逐流就很好，有的人不甘把自己局限在一个范围内。这部分努力的人在现实中反而会被嘲笑。而更重要的是在现实的大流里如何保持自己的上进心和不安分，最终冲破牢笼得到自由。有的...

 
这篇影评可能有剧透

铺垫到位，悬念成功，各种人物起到情节推动的作用成功，电影的主题—自由与希望成为暗线贯穿电影。人物形象塑造的非常成功。老布的半生都在监狱中度过，他从进监狱时的不适应，渐渐以狱为家，成为了井底之蛙。当他假释去接触外面的世界，他与世界已经有了鸿沟，他已经无法离开...

 

有些鸟儿注定是不能关在笼子里，就像狼一样，如果关在笼子里它们会死掉的，它们一直想着如何能获得自由，直到它们死去，如果你在一个围墙里，看到了坏的事情，第一想法不应该是如何适应，而是保持初心，想着如何去改变它，如果你觉得你生活的地方像个监狱，那你应该努力的跳...

 
这篇影评可能有剧透

"既然已经走到这里了，为什么不再走远一点呢？"大雨滂沱，雷蛇摇曳，淹没了一切的声音。最后的五百米，匍匐前行。撕去身上泥泞的囚衣，向天空张开双臂，呐喊。我,已然自由。骄傲、屈辱、仇恨、痛苦、风霜，这一切的一切，在这吞没一切的大雨中化为看不见泪水，从充盈难遏的云...

 

不是所有人都可以忍受半个足球场距离的恶臭。安迪在后期，明明已经在监狱里活的很好，然而，他想出去的愿望从来没有放弃。刚进来肖申克时安迪绝望的眼神，没有人猜到那双绝望眼神下掩藏的对自由的渴望，不止狱警和那些同时期的狱友，连我开始也被安迪骗了，还好，他始终没有放...

 
这篇影评可能有剧透

第三遍看了，书也是在高三时候用手机看完了，真的很棒啊，无论演技还是剧情！涉及到了很多方面，印象最深的是安迪在关了两周禁闭之后狱友问他如何度过，他说，有莫扎特陪着我。自由这东西属于内心，当你拥有时谁也夺不走。还有一个是大叔被释放找到安迪给他的袋子时候四处张望...

 

初看肖申克的救赎其实并没有太多的感触只是觉得男主很聪明很坚韧但在我回过头再看一遍时便又有了全新的体会到底是什么能让人坚持用一把小石锤挖了足足二十年到底是什么能使人被人强暴侮辱了两年还能笑面风声到底是什么能叫人想出如此长远而完美的越狱计划是毅力...

 

这可以说是我最喜欢的作品之一了，年轻的时候都是冲着逃狱的这条故事线，看得比较粗糙，现在重温看到了一些不一样的东西，用两个字来做代表那就是希望！永远都不要放弃希望，摩根弗里曼在监狱里说过有希望是危险的，小李子却说要么忙着去活，要么忙着去死。由于电影没有用小...

 
这篇影评可能有剧透

电影的主题是“救赎”，监狱的生活确实是救赎的最佳地点，主人因为被陷杀了妻子和情人，被判无期徒刑，刚开始主人公也是模糊的，认为自己当时喝了酒，幻想是不是自己杀害了妻子，所以在牢里面，虽然向往自由，虽然想出去，但是为了救赎，接受了监狱这种折磨人的生活，另外凭借...

 

对于影片核心的思想希望没有什么太多可以说的，个人还是觉得希望没有与之相对应数量的努力并不会使人成功，还会带来痛苦和折磨。而多数时候，我们都不会做到像Andy那样为了心中的希望而长远的计划和日复一日的坚持。但是被Andy做每件事时候的风度打动了，越来越会被这种不浮夸...

 
这篇影评可能有剧透

这把年纪了才补上这课。看好的电影就像与一个得道的高人谈论人生和人性那么舒爽。惊叹于它情节的波澜，也醉心于它情怀的博大。它始终关注的是人类的终极命题，关于自由，关于体制，关于罪孽的救赎等。启发你的感悟，但又非填鸭式的教条，娓娓道来，留给你足够的思考空间。随便...

 

《肖生克的救赎》是自己每每觉得不如意的时候拿来看一看的电影，好像这次看距离第一次看有7年了，每次都有不一样的体会。这次想讲一讲人应该如何掌控自己的命运。自己刚刚毕业的时候，也想过，选择什么样的一份工作，坚持一种怎样的原则，如何过好自己的一生，或者说如何追寻...

 
这篇影评可能有剧透

身处绝望之地，希望世界每一件很危险的东西，也恰在绝望之地，希望是唯一能证明生命还有意义的东西——《肖申克的救赎》电影《肖申克的救赎》，很可惜...

 
这篇影评可能有剧透

以前看的时候静不下来看到开头就放弃了，如今看了却不想快进哪怕一点。是被安迪凭借自己的知识获得狱警帮助的钦佩、是被安迪坚持不懈每周一封再到每周两封写信最后如愿得到图书馆的震惊、是被安迪凭借自己的聪明最后逃出了监狱的惊讶。信念从一开始就树立，不被瑞德看好...

 
这篇影评可能有剧透

两个晚上看完这部电影，看完之后感悟却一下子写不出了。一部好的电影最好还是一次看完，然后感悟水到渠成（perfect）。前半段老布鲁克自缢的时候，我哭的不能自已，把一个人关在肖申克那样禁锢你的思想及自由的地方五十年，五十年后重新回到这个世界的时候，万物都发生了巨大的...

 

肖申克的救赎，生命有时候就是这样，虽然是你的生命，但是评判权有时却是掌控在别人的手里。每个人都没有绝对的自由，目空一切，狂妄自大的人，是会受到惩罚的。能获得绝对自由，想掌控自己的人，是那些早做准备，可以遇见未来，可以掌握事态发展趋势的人。真正的自由，不是你...

 
这篇影评可能有剧透

我想这部影片之所以被认为是经典中的经典，大概是因为它不仅向我们展示的希望与自由的可贵，同时也揭示了人性，揭示了所谓监狱体质的黑暗与腐败，悔改的人得不到机会，满口正义的人却干着不可见人的勾当，监狱从一个拯救人性的地方变成了扼杀人性的地狱。看完这部电影，被安迪...

 
这篇影评可能有剧透

我不怎么写影评，仅作感想吧，但唯恐短评的字数不够写。这一年来也的确看了很多电影了，有的记忆犹新，有的慢慢淡出记忆。小时候家里有电视，看过很多电视电影，港台和好莱坞的那时候没概念，只是模糊中记得一些故事一些桥段。刚开始看这片子我就在想：那些关于监狱关于越狱，...

 

第一次开这部电影从最开始抱着怀疑安迪是否有杀害他妻子和情夫到他入狱所感受到的那种绝望再到之后汤姆死了被监狱长杀死出来的安迪说任何时候都不要放弃希望再到最后他们重逢真的感人肺腑😮😮😮😮😮😮😮😮好的电影真的很少全程无尿点还有那个响起的...

 

Hopeisthegoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.希望自由坚持和信念Freedomisthekeyaboutthisfilm.Amancancarryon40yearstohitthewall.Tokeephishopeandhisbelief.Whatishisbelief.Thatisfreedom.无论何地不放...

 
这篇影评可能有剧透

早就知道是豆瓣评分超好的电影，但是一直没有看，因为海报不是特别吸引人，以为会比较难进去状态。但前段时间剧慌，就尝试看看，没想到不到一会儿就被吸引了，就是囚犯在赌谁会最先发牢骚被打的时候，我也尝试着去猜。接下来的剧情中，男主一直不和别人有太多的交流，使我越发...

 

真真真的很好看！触动内心～抵达灵魂的最深层～对人性以及社会的认知更深刻～或者说更进一步～给迷茫的生活以指引“要么忙着活～要么忙着死”～想不明白的时候不妨让自己先忙碌～剔除浮躁后～不妨用书籍、电影、音乐净化自己的心～坚持坚定内心所坚守的～多点耐心～一定的量变...

 
这篇影评可能有剧透

暑期无聊之际，刚好遇上这部电影，感触很深，第一次写影评，希望分享一些自己的感受，并且给未来的自己做一个记录。以下主要分析影片中的几个主要人物。首先，安迪是一个有希望的人，并且给他的同伴带去了希望。他坚持不断的写信，不丧失希望，换来一个图书馆，这给同伴们带...

 
这篇影评可能有剧透

生命的意义似一个永恒的迷题始终萦绕，每个人都有每个人不同的解读。也许，生命的意义在于信念；也许生命的意义在于坚持；也许，生命的意义绝不仅此而绽放光芒。影片《肖申克的救赎》以主人公安迪误入监狱及不甘屈服而挣脱囚牢寻找自由的励志经历给人以思想启迪，带人领略自由...

 

说实话，给我印象最深的就是他西装革履.面带笑容绅士的坐在银行里办理他的账户，一个在监狱里呆了那么久的人，因为利用自己的专业知识，帮助监狱其他人获得教育，帮别人做事，他的头脑没有退化，技能没有忘记，不像那个大叔一样，被体制化了，我觉得那一幕是最震撼我的一幕，依...

 
这篇影评可能有剧透

电影讲述的是一个有关希望的故事，主角安迪因为拿不出合理的证据证明自己没有枪杀妻子和妻子的情夫，顺利的被关押进了一所叫做鲨鱼堡的监狱，推动了影片情节的发展，影片主要讲述的是主角安迪入狱之后的事情，面对狱警、面对鸡奸狂、面对监狱长、面对瑞德，我所看到的安迪不是...

 
这篇影评可能有剧透

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”安迪·杜弗伦注定是这样的一只鸟：妻子和情夫双双殒命，自己却霉运当头，锒铛入狱。令人感到困惑的是，这个昔日光鲜的银行副总裁，即使一日之内便沦落到终身留在黑暗的肖申克，即使在这样...

 

我高中的时候第一次看肖申克的救赎，当时觉得这片特别好看，哭了，但是并不理解在困境中坚持的意义和怎样在绝望和失败中生存以及和自己相处。后来上了大学，经历了考研失败，找工作失败，饥饿，贫穷，被人看不起，亲人得癌症接二连三去世...苦难总会教会你很多东西，比成功好。...

 

在高考失利之下看这部电影不免又有不同的感受这部电影是豆瓣评分第一不甚认真的看完之后没觉得有那么好看但看了一些影评回忆了一些情节它所描述的的确是现实世界我们处于现实生活中忙忙碌碌我们口口声声的不愿意被改变但其实随着对社会认识的深入我们一点点在被...

 

陷入困境时，人的反应其实只有两种。假设有间屋子里满是稀有的名画古董，再假设屋主听说有飓风要来，他可能会有两种反应：第一种人总是怀抱最乐观的期望，认为飓风或许会转向，老天爷不会让该死的飓风摧毁名画古董；万一飓风真的来了，反正这些东西也都保过险了。另一种人认为...

 

人有千百种活法，就伴随有千百种态度。《肖申克的救赎》以其经典的角度，看似描述监狱生活，实则叙述着人生的态度，对自由的向往，对希望的渴望，对信念的追求。二十年，有人用锤子开出一条路；四十年，有人将煎熬化作了人生；五十年，有人被制度锁住在牢笼。既然不能改变别人...

 
这篇影评可能有剧透

一部影片能给观者带来些什么，它在其中有着多深层次的思想，我认为这是评论一部电影好坏的标准。肖申克的救赎，似乎已经是我们高中生这一辈人公认的好电影了。片头模棱两可的究竟是否犯罪，实际上我一直在关注着这个问题，在我看来，一个无法控制自己去疯狂的人，的确是具有一...

 
这篇影评可能有剧透

打动人心的电影，有点明白这部小说的伟大之处了。遭遇困境，心中仍保有对未来的希望，也带给别人希望，哪怕只为了让狱友感受到一时间的自由。十九年啊，“厄运是不是持续的太久了”，一丝不苟的用一把小榔头凿出了一个求生之道……“有些人啊注定关不住，就像有些鸟，羽毛太...

 
这篇影评可能有剧透

短评忍术与“忍”术的区别在于你如何用，怎样用，和用到位没有，这部电影前期有笑点（之间的对话），后期有惊喜的点，摩根老爷爷说：我不报希望就在监狱里，就那样年复一年日复一日在狱里，而主角利用典狱长的喜好（投其好）——《圣经》，与典狱长在前期的那段情节里，点明了...

 

有人说：没有看过《肖生克的救赎》的人生是不完整的人生；也有人说，《肖申克的救赎》就是一部成人的童话。可是在我的眼中，就算再难以置信，影片将社会与人性在肖生克这一片小小的土地的二十个春秋里展现得淋漓尽致。一、希望在踏进这块铜墙铁壁的第一天，人们就被抹...

 
这篇影评可能有剧透

一个人的信念是多么的强大即使入狱20年，但从未放弃过对自由的向往。他可以说是肖申克监狱里唯一没有被制度化的人吧。看到老布的死亡时，我感觉到的是监狱中的制度化的可怕之处，老布不想离开监狱，因为在50年的监狱生活之后，他对外边的生活充满了恐惧，未知，当我看到他走...

 
这篇影评可能有剧透

说到喜欢的电影，印象最深的便是这一部。但哪怕看了三四遍，我仍记不住电影里的一些有价值的台词，深感遗憾。无关于电影，个人不善走心的缘故。第一遍看时，爽得一塌糊涂。狱中觊觎主角的三人被收拾，是爽的。主角搭上狱警这条船，是爽的。逃狱成功，是爽的。最后审判了作恶已...

 

第一次看完它的时候还不知道什么叫做自由，便反复观摩，数年后的一天在一遍又一遍的体会和琢磨中看到了人性的坚韧和希望的力量，转眼望去至今走过的路，蹒跚磕绊，但总有一种永不放弃的力量去推动你，相信一切。直到今天再看到这部电影的名字才发现，是它潜移默化的教会了我成...

 
这篇影评可能有剧透

哈哈的确是部好片子，还是部大型励志电影，不愧是豆瓣评分第一的影片，看完后觉得生命里又透出希望来哈哈（矫情～特别喜欢这部片子的基调，没有人会真的身处绝望中，即使是在这么一个糟糕的监狱里，每个人都有继续生活的勇气。哦我忘了，忘了那个在一开始就淘汰出局的胖子（...

 
这篇影评可能有剧透

经典就是经典，豆瓣榜首的电影带给人们太多的思考和感动。让我印象深刻的一个词是体制化，老布鲁斯终于去获得了假释，但他却不想离开监狱，用瑞德的话说，在外面，他或许连张借书卡都弄不到。布鲁金选择上吊的方式结束生命，当他踩在桌子上，他的脸透过天花板上的装饰，就好像...

 

看完了《肖申克的救赎》不知道该怎么说很温暖很舒服有点治愈以及一点点的心酸心酸再布鲁克斯出狱后因为无法适应外界环境而上吊他在横柱上用小刀刻下“老布到此”心酸那些在监狱里待了大半辈子的人比如老布比如瑞德心酸安迪被监狱里那些很多年没见过女人的男人搞...

 

在自习上老师给我们放的，最开始并没有觉得哪里好，甚至放到一半都有点看不懂，在心里直呼：为什么都说是经典？但看到最后，明白了肖申克19年的计划后，我们都真的是某种情绪无法描述的涌上心头。那是种什么感觉呢？我想这大概就是电影的灵魂所在。我们无法口耳相传，必须亲自...

 

经典之作。我认为，真正地理解是，那些在肖申克监狱里的人进行的自我救赎。安迪是无辜的，法律是无情的，人心是难测的，现实是残酷的。当他们到了肖申克，反抗——无奈——适应——出去了之后不适应布鲁克斯的自杀，是无奈的，也是必然的选择。五十年，已经习惯了在肖申克的...

 
这篇影评可能有剧透

影片的最后，安迪和瑞德紧紧相拥在蔚蓝色太平洋的小岛阳光沙滩上，这般纯粹干净的友谊多么让人感动感慨。然而，让人感动岂止是他们坚固的感情，在我看来，安迪的救赎成功不仅在于友谊的捍卫，更在于他对希望的热忱，对自由的追求，和付之坚持不懈的努力。回味一整部影片，最有...

 

几年前看过这个电影、也许因为太过年轻吧当作了一场枯燥无聊的电影现在经历了一些在看这个电影不经感慨经典的电影真的是值得深思的地方太多1英雄是孤独的安迪刚进肖申克的时候…瑞德用烟赌此人会崩溃、可安迪和以往进监狱的不同、进肖申克的那一晚尤为的淡定没有出一个...

 
这篇影评可能有剧透

--老布老布是个典型的体制化的牺牲品，虽然不知道他是为何入狱，单从他在狱中的表现就可得知他博学（兼任图书管理员）丶善良（养了小杰这只乌鸦）丶友好（狱中的其他囚犯对他很尊重）。他的出场很有特点，安迪饭中有个虫子，老布说：“可以把它给我吗？”随后给了个特写（小杰...

 

曲折的剧情能让人深深进入到那个故事中，在这同时也引发了很多关于人性善恶的思考。没有矫情的励志，只是一个卓越的普通人凭借自己不顾一切的努力去重获自由，虽然有些戏剧性的夸张，但无疑展现了一个不安于现状并勇于行动的人（而不是影片开头那个哭喊妈妈的弱者）。我相信，...

 

当我迈出高墙，我却无所适从。本片讲述高富帅因祸入狱，却从未放弃希望，艰苦奋斗，最终改变人生的故事。结局非常美好，我却看得苦涩。因为，我们大部分人，不是天之骄子安迪，甚至不是有求必应的Red，我们是老布，或是被欺凌，被玩弄的路人甲。也许我们每个人都是无罪的，...

 

其实，电影的一开头就给了我很沉重的感觉，故事越发展，就感觉越沉重。当一个无辜的人被冤枉入狱，他要承受多大的压力和打击。一个银行家，妻子出轨就已经很伤心了。现在，又背上一个莫须有的罪名，将他的整个生活都改变了。他初入狱的一言不发，第一夜的沉默，还有在吃饭时问...

 

我从没看过这么好看的电影，整个故事缓缓展开，有悬疑，有信任，有激情，有颓丧，，，，，，其中最让人感动的是人们是自由的渴望，对知识的渴望。在男主的不屑努力之下，竟然成功的要到了一笔资金去在监狱里开设图书馆。让监狱――这个充满腐臭气，堕落性的地方开出来了一朵美...

 

正如基督山伯爵最终在前往那座世外桃源的孤岛基督山伯爵岛后留给了马克西利安一封信，安迪在前往了圣哈塔尼奥岛之后也留给了瑞德一封信。这两封信的主题无一例外：希望！有趣的是，当安迪在监狱图书馆里接受政府每年五百美金的拨款的时候，他的狱友问他这是什么书，他说这是...

 

Itisn'ttheredemptionoftheShawshank.Itistheredemptionofenslavementforfreedom.Itistheredemptionofabandonmentforpersistence.

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing人生而自由却无往而不在枷锁中有形的枷锁不可怕只怕自己内心无形的枷锁逃避忍受放弃失去信念而拥有希望信念是通往自由如老子般逍遥游无所恃的至高境界有些鸟儿天生不适合关在笼子里因为它们的羽毛太光亮也如马丁路德教一样人...

 
这篇影评可能有剧透

很遗憾这么晚才把这部经典完整得看过一次，但也要说一句恰好，在我最废柴的时候。我觉得备受鼓舞。困在高墙里面的世界，正如影片开始充斥着整个屏幕的灰色。以至于我们很难去想象，石雕、莫扎特、图书馆…这些、会和这个世界有丝毫联系。反锁了房门，在些许惊惧中放起一张黑...

 

以前看肖申克救赎，看得浅，只记得是有个男人很执着，凭借智慧和坚持不懈重获新生，那时候读到的是“坚持”。今天再次看，慢慢感到原来好的电影每次看你都会有新的收获、对你有新的启迪。这一次我读到了“勇气”。敢于走出舒适区，走向未知的勇气。相信在所有的囚徒中，越狱前...

 

距看电影已过一周，我姐当时得知我在看这部电影的时候，一脸惊讶：你怎么现在才看？是呀，有些电影不是好，就应该看，在对的时间看才能发现它的好。这不是跟人一样嘛？你不会随便爱上任何一个遇见的好人。看完电影的片刻感受：安迪之所以创造了奇迹，是因为他本身就有着超高...

 

1任何环境下，都要满怀希望，有希望才会有动力，别丢失了自己的希望，不管是大是小2冷静，不抱怨3学会找正确的人合作，比如剧中安迪找到瑞德，毫无疑问，瑞德跟别的人是不一样的，他本性不坏，还可以做一些别人做不到的事情，所以对他帮助很大，比如给他买作为掩饰的画，锤子...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeneverdies.虽然Andy在监狱里度过了十九年，可是他的心中礽怀揣着希望。当他一开始被三姐妹盯上，每天忍受着身心和身体的折磨，他仍旧坚强的继续生活；当他在监狱里日复一日地度过着无聊的日子，他仍旧有着他的小情调请狱友喝冰啤酒，享受地坐在皮椅上放着意大利的音...

 

说实话，我在豆瓣的top榜单上无数次点过这部电影，我想看看这部荣登豆瓣榜首的高分电影到底有什么魅力，内容简介看了一遍又一遍，但是它实在没有给我提供想要观看的欲望，直到某个百无聊赖的下午我才决定去看他。一座城堡式建筑的肖申克监狱，一辆满载新来囚犯的卡车和一群冷...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》有诸多领悟。第一是希望，人无论处于如何艰难，困苦的环境里，都不应该放弃希望，因为希望不仅是暗无天日的牢房关不住的，更是狭窄的出租屋，冰冷的现实，条件的艰难都无法限制的了的。第二就是要有知识，知识和能力还有勇气和野心，是无论在哪都可以赢得...

 
这篇影评可能有剧透

监狱的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现你自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。----这是《肖申克的救赎》的经典台词的确如此，brooks坐了50年的书在狱中读过书是一个有地位的人而出狱之后就变成了废人也只有闯...

 

一部好的影片，也许过很多年后你会忘记它的内容，却仍会对其中的某些人记忆深刻。在我看来电影便是人与人交流的写实，越是写实就越是生动。《肖申克的救赎》便很好的做到了人物的写实，让其形象具体明确，男主角安迪让我想起了《疯狂原始人》中的盖，代表着希望，好像永远充...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 
这篇影评可能有剧透

每个人都有梦，当你在追求梦想的过程中面对嘲讽，饱受质疑。你还能否坚持最初的信念？安迪说：要么忙着活，要么忙着死!希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事物永不消失!一个预言用石锤的隧道需要600年，安迪只用了不到20年，当你的努力超过别人对你的期望，机会终将...

 

首先在影片开始的时候，主审官判了安迪两个无期徒刑，很严谨。然后在这个电影中学到了一个知识点，gotoReno之前在扇贝打卡时了解到Reno是办理离婚的地方，在这里算是重温了。安迪请同事喝酒那一段，瑞德说“阳光洒肩头，仿佛自由人。”请大家喝酒的同时，让所有人都能够重...

 

很久没有看过这么一部好电影了，这部片子给我很大的感触，有点励志，激励人的感觉，看的让人热血沸腾。在这部电影里主人翁的点题之句一直萦绕在耳边：只要心怀希望，就会永远有希望。在面临莫须有的牢狱之灾时，他并没有放弃，没有放弃对自由的向往，他坚持了，电影通过主角向...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是一部没有特效，没有美人却能攫取观众的心长达二十多年的经典之作。“人生就是忙着去死，或者忙着去活”这句台词表面上看起来不无道理，但其实却是一个伪命题，活与死只在于有无一口气吊着，若真的想死，不必忙活，可凭自己之力一刀致命。忙着死其实也就等于忙着...

 
这篇影评可能有剧透

妻子与情夫被杀，Andy被冤入狱，冷酷无情的狱警、不断找麻烦的"Threesisters"是他将要面对的监狱生活。迷茫、惶恐的第一晚，Andy没有像同入狱的胖子因受不了而嚎啕大哭，最后被狱警打死，而是镇定自若、调整和适应。经过一个月的调整，Andy适应了起来，找Red购买了小锤，重...

 
这篇影评可能有剧透

大海，恐惧、未知，但却自由。一直以来，对2个小时以上的电影有些排斥，也许浮躁现世不能平静自己躁动不安的心，但庆幸《肖申克的救赎》平复了我的心，却也激起了波澜。曾听说过一些有关牢狱的生活，大部分是好的，坐牢的人生活起居十分规律，牢狱生活十分丰富，织毛衣、做玩...

 
这篇影评可能有剧透

仅仅是写关于安迪在监狱的心路历程自己身体有罪无论怎样犯罪，接受审判，入狱惩罚的是自己的身体，而不是自己的内心安迪自己认为自己的心是无罪的所以安迪接受的是惩罚自己的身体，而不是惩罚自己的内心▲这一个是贯穿剧情的一切，安迪的心理，安迪的内心你看不到，无...

 

从联的上端向右斜身而下，是一支交缠的海棠花。花叶芙疏，上下错落着，共有五从，或散或密，都玲珑有致。叶嫩绿色，仿佛掐得出水似的，在月光中掩映着，微微有深浅之别。花正盛开，红艳欲流，黄色的雄蕊厉厉的，闪闪的。衬托在丛绿之间，格外觉得妖娆了。指支斜而腾挪，如少女...

 
这篇影评可能有剧透

安迪锁上门，把唱盘放进唱片机，打开广播，翘着腿，听着美妙的音乐，让肖申克监狱的所有人都享受这短暂的精神自由。这一幕让我想到在大理旅游的时候，一个在酒吧驻唱的大叔说过这样一句话：“这世界上，音乐是带给人幸福最直接的方式。”是呀，就算安迪是在监狱，没有了自由，...

 
这篇影评可能有剧透

高中第一次看肖申克的救赎，为自由之精神所震撼。人在不同年纪看事物有不同的倾向，高中的我被自由精神所打动。第二次再看，大学的我开始观察起选择这么一件事情。典狱长命令安迪停止播放音乐让他进去广播室，安迪缓缓起身盯着典狱长开大了音量。被三姐妹欺凌，他永远会反抗，...

 

作为1994出生的朋友来说，不得不感叹，1994真的是一个神奇的年代，肖申克的救赎对我来说最大的意义，就是人对自由的渴望了，如果不能自由的活下去，那和死了又有什么区别。而剧中男主的聪明和睿智让我震惊不已，还有两个男人之间的友谊，甚至，看完了才发现原来没有女主，或者...

 

从未想过有一天真的打开了这部经典只能说两个多小时却是一生的体验许多人说电影之所以经典是因为它拥有不同的审视美的角度的确肖申克的救赎让我想起一句鲁迅的名言“上帝给了我一双黑色的眼睛是希望我在黑暗中找到光明”我想在这部电影中有三类人：第一种明明身...

 
这篇影评可能有剧透

有幸可以观赏到这部高分神作，故事十分精彩，这是一场真正的对人生的救赎。一个事业有成的聪明银行家——安迪杜弗伦，被错指为杀害妻子和其情夫，怀着对妻子的痛心和无奈入狱。瑞德，一个已在鲨堡监狱囚禁多年的老囚徒，和他成为了朋友。在安迪一系列不同于其他囚犯的举措之下...

 

很早很早就有了这样的想法，一些人反抗坐牢不是因为害怕坐牢会有多痛苦，而是怕自己出狱后没有家人，没有朋友，没有依靠。就像老Crook一样，出狱不是意味着自由，而是意味着寂寞、孤独，没有人理解，没有人关心。这样，真的很可怜。安迪就是一只发光的鸟，无法被关在鸟笼里，他...

 

肖申克，不止一座监狱的名字。它是猝然降临的厄运，灭绝希望的围墙，扮演上帝的舞台，适以为常的人生。电影的经典在于把生命的禁锢与抗争，凝炼成个人的越狱传奇。它提醒你，如果有真切的希望，如果付出持之以恒的行动，我们也许能够冲破有形或无形的壁垒，而或在墙里面留下曾...

 
这篇影评可能有剧透

“有些鸟儿的羽翼是如此美丽，即使是世界上最为阴暗的牢笼，也无法将它们囚禁。”《肖申克的救赎》正如影片中的台词，纵使光芒曾一度被《阿甘正传》遮掩，可凭借着自身发人深省的主旨和巧妙的叙事结构，他最终铸就了影视传奇。影片的主角——银行家安迪，因涉嫌谋杀妻子与其情...

 

时隔三年重温此片，当年看到的是安迪的信念和坚持不懈，如今看到了体制内追求自由的灵魂。即将步入体制内的我同样带着满满的不情愿，我不该待在体制里，那不是我想要的生活。有些人想要平静安稳的生活，体制内的生活显然正合此意。更多的人骨子里还是向往自由，即使人人不希...

 

记得自己一个人静静地看了一遍然后在班级又和同学们一起看了一遍该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻...

 
这篇影评可能有剧透

1、当无可避免的灾难来临时，平静的接受它，因为你无法去改变。再多的抱怨与懊恼也无济于事，或许还会成为别人的笑柄。2、只要你有能力，总会找到一个突破口，这个时候你只要有勇气站出来就好。安迪在听到狱官海利为逃税而烦恼的时候主动站出来，成功解决问题。为狱友们争取...

 

知道这部剧其实很久了，一直没时间潜心来看，昨天晚上突然心血来潮安静的看完了这部剧，很意外，是我没有想到的情节。看完之后看了一下豆瓣的其他影评，有人说不好看，看不懂。我想那你一定生活的很幸福，从来不缺希望，从来未觉得日子很难过，其实很羡慕你们。当然也不排除真...

 

“勇气”这个词常常出现在我的耳边。但几乎从来不会认真想起它。从安迪冒着被打甚至被打死的勇气，大口气的向狱警提出“过分”的要求——帮他得到那笔钱后让自己同行的狱友每人喝3瓶啤酒。因为那样看上去更男人一点。（我：迷妹脸）这是第一个打动我的场景。在身边几乎每一个...

 

有些鸟的羽翼是如此的光洁，关是关不住的看到杜弗瑞抖沙子时，他脸上露出似有非有的拈花微笑状，看到这我也莫名其妙的跟着笑我在想他像什么呢？额，脑子里蹦出来的是傻子只有傻子才会不在乎别人的目光，沉迷于自己的世界我们大多数人都在考虑别人的想法，思量自己和别人...

 

这部电影比较早了…主人公由于蒙冤入狱，期间他为自己的权利争取过，由于监狱内部黑幕重重，他放弃了司法途径，刚入监狱的时候，他被各种欺负，各种侮辱，特别是被迫捡了肥皂那段剧情，让我对人性有了新的认识，在监狱的那几年，别人无所事事，每天混吃混喝过日子，而主人公一...

 
这篇影评可能有剧透

Shawshank'ssalvationisastoryaboutprisonbreak.TheprotagonistAndywasconvictedandimprisonment.Atfirst,hewassolitaryandgotbulliedalot.Then,heusedhistalentandintelligencegainedthetrustofhisfriendsandthewarden.ThenAndyb...

 
这篇影评可能有剧透

全网评分最高的电影，9.6，顺应大流，打五星，确实不错👍二十几年后才来看这一部经典之作，没有特效，没有铺天盖地的宣传，由于对美剧的不熟悉，所以也不知里面的演员是否有名，纯粹是因为全网最高分吸引了我，整体看下来，全网最高有点言过其实，但是，很不错！美国电影喜...

 
这篇影评可能有剧透

这是我第二次看《肖申克的救赎》了，第一次还是在高中，当时老师只是将它推荐给我们，然后就在某一次课上我才看完了整部影片。那时的我还没有特别认真欣赏，最多也就是有些惊叹主角的智商和隐忍，也幻想过如果把他换成我的话，我会不会就这么一直呆下去了，答案应该就是会吧。...

 
这篇影评可能有剧透

导演：弗兰克·达拉伯恩特FrankDarabont主演：摩根·弗里曼MorganFreeman蒂姆·罗宾斯TimRobbins克莱希·布朗ClancyBrown马克·罗斯顿MarkRolston约翰·德沃德JohnR.Woodward吉尔·贝洛GilBellows保罗·迈克格莱恩PaulMcCrane威廉·桑德勒Willi...

 

希望这两个字如此庸常。然而安迪告诉瑞德，希望是人间至善。比生命可贵的也许是爱情，比爱情可贵的也许是自由，但比自由可贵的，只能是希望。无论生命如何不堪，都不是可以绝望的理由。瑞德口口声声的体制化要了老布的命，而当瑞德也想要步老布的后尘时，安迪的话化解了他的...

 

有些人天生就是关不住的，无论是精神还是肉体。不要习惯自己对生活的无奈，老布就是习惯了监狱的生活，走出去反而让自己迷失了；andy从一开始就不对无奈妥协，瑞德受andy的影响，在小旅馆的那一刻从桌子上下来了。电影不但主角的张力十足，而且各个配角人物也非常丰满，最中国...

 

总觉得这片得让更多人看到，却不知理由——或许就是因“自由”这一人权吧——无奈觉得《大明王朝1566》更感动。片中，“道貌岸然”、“监狱生态”“体制化”，无不提醒我迷惘的心。真如胡适之先生所言“善不朽、恶亦不朽”了，可我们最终还是怎样呢？无非就是“因信称义”“信...

 

这么多年过去了，我一直记得看这部电影的原因。不努力的我上了一个普通高中。高一下学期临近假期新调来一位年轻的语文老师。长相平平，个子不高。这是我的第一印象。本身我属于老实巴交闷骚的人。也即将放假，跟他接触不多。但是他布置的假期作业很简单，就是看这部电影，并没...

 
这篇影评可能有剧透

--------------------概述------------------------银行家安迪含冤入狱，和狱里的黑老大一伙成为好友，被另一伙人欺负。他用理财才能帮狱警和狱长做事，使自己和黑老大一伙的生活都得到改善。狱长利用安迪帮他洗黑钱，且不让他出狱。安迪20年挖地道逃出来，取走了狱长的黑钱...

 
这篇影评可能有剧透

从一开始就觉得安迪很淡定，从法庭的辩论到入狱路上到后来的各种侮辱苦难，安迪都带着一种迷之淡定和微笑。我想，这就是信念的力量吧，它带来了坚持，希望，不屈服和其它美好的事，以致安迪能最后得到自由。另一方面，这也算是验证了“知识改变人生”吧，哈哈。看完再回首，...

 

凌晨，当我看完这部电影的时候，心中有着些许无法言表的感受。起初，只是看见这部片子的评分很高，于是决定来看看，名副其实的，它值得这个分数。影片对于自由的刻画很深刻。在扭曲的人性与温暖的友谊之间徘徊。功利的人们，友善的人们形成一种鲜明的对比。特别是结尾处，雷雨...

 
这篇影评可能有剧透

强者自救，圣者渡人。他们五个人，为了敬爱如父的教练，宁愿放弃金牌，放弃自己金光闪闪的职业道路，哪怕从此黯淡，从此重新开始，他们也要守住情义，守住正义，反抗肮脏的政治。这种坚持，就和安迪这样一丝不苟的坚持一般，是一种信仰。安迪从不放弃对希望的信仰，而这五位...

 
这篇影评可能有剧透

一直都听到这部电影的好评如潮。看到中文译名时猜不透是什么样类型的电影，直至看到剧情。让我想起君子报仇十年不晚，也想起了越王勾践卧薪尝胆。这是要怎样的毅力，坚强的意志，才能在炼狱之中凤凰涅槃？当一个人心中有自由，有向往，有希望，任何一面墙都阻挡不了追逐自由...

 

第一次看是在高中美术课。学业繁重，我总是会在这种课上补觉。翻身时被电影吵到，随意瞥了一眼，刚好放到安迪被三姐妹堵住，他冷冷地陈述人死后会下意识咬住东西。因为发现班里的同学都在看，又觉得好像有点意思，就跟着看了下去。课上完了电影没完，晚上吃饭时候，班里很多...

 

希望——遍布在春天的田野上，落在风里柔和在阳光里。而纵使希望遍地，在肖申克监狱中，也只有荒草丛生，直到安迪·德弗瑞恩的到来。《肖申克的救赎》以第三视角瑞德既主观又客观的叙述角度展开，娓娓道来主人公20年的监狱生活。小有成就的青年银行家安迪因涉嫌谋杀妻子及...

 
这篇影评可能有剧透

“一开始他一言不发，直到一个月后他开始交谈，我想他在想办法。”这句话就在片首提过，之后就是安迪各种狱中艰辛反抗，直到利用自己的学识换来一定的好处，找到消磨时光的事情，比如建图书馆，比如教狱友考高校。所有人都以为安迪已经习惯了狱中生活的时候，那个年轻人来了，...

 
这篇影评可能有剧透

是第二次看这部片子，没有了第一次看的时候一昧只顾为剧情而震撼和感动。在监狱负责图书馆工作的老布在监狱里待了五十年，在获得假释可以出狱时他甚至没有过一点兴奋和好奇，直接就否决掉了出狱后对这个世界的全部美好想象。对于这个在监狱里度过人生大半载的老人而言，释放不...

 
这篇影评可能有剧透

希望，这就是我从肖申克的救赎里读到的:永远不要失去对美好生活的向往——即使被所爱之人背叛；即使身陷囹圄；即使被恶魔环绕；即使希望看似缥缈，安迪从未失去对那一抹海洋的蓝色和那艘斑驳的老船的向往。他就是那只有着过于艳丽羽毛的鸟儿，因为心怀希望，他的眼神从未暗淡。...

 

从另一个角度诠释了人性的本质，安迪的出逃我觉得不是最夺我眼球的高潮部分，恰恰是布鲁克的死带给我巨大的震撼，那一刻仿佛设身处地感觉到如果是我，我也会被逼疯直至自杀。囚犯们被囚禁时向往高墙外，但是谁又知道其实外面的世界是一个更大的肖申克，只是生活在这座巨大的肖...

 
这篇影评可能有剧透

过年返乡之余，无意间下载了这部电影，以打发火车上无聊的时间。看着豆瓣上9.6的评分和百年第一的评价，观影之前的我心里是有点嘀咕的，何故一部电影人人拍手称赞，有口皆碑；看完以后对我感触非常大，首先说说自己的感想。电影主角是已囚犯的身份展现给大家，最后为了获得自由...

 
这篇影评可能有剧透

ButItellyouthesewallsarefunny.First,uhatethem.Thenugetusedtothem.Enoughtimepasses,ugetsoudependonthem.That'sinstitutionalized.Theworldwentandgotitselfabigdamnhurry.Sometimesafterwork,Igototheparkandfeedt...

 

早就听说这部片子好看，果然很对我的胃口，讲述了一个用自己的希望和努力打破牢笼，成为自己想成为的自己的安迪的奋斗史。看这部片子时，虽然他们在监狱里，但是感觉就是真实的社会，里面有规矩，有市场，有友谊，有选择，有贿赂，只不过因为牢墙的关系，选择权变少，限制了人...

 

美国人永远觉得自由最重要，现在美国主流的价值观依然认为个体自由高于一切，为了自由而战斗，抗争，而不是什么进步啊，民族啊……当然，自由是个好东西，人人都爱它，但最近就老在想，如果最后安迪没有逃狱成功会怎样？毕竟那个计划确实各种Bug。他会死吗？自杀，他杀？他会...

 
这篇影评可能有剧透

ShawshankRedemption导演：弗兰克·德拉邦特主角：安迪瑞德一场因醉酒而神志不清的谋杀，让英俊有才的安迪迈入了肖申克，一座有形态的人间樊笼。这里，所有人都声称自己是无罪之人，他们遵循着这座自由之牢笼的等级制度，即使他是不可理喻甚至残酷的。自由与希望，很...

 

肖申克的救赎是一部充满哲理的影片，你从不同的维度去欣赏，会品读出不同的味道。自由的心在飞翔安迪因被指控枪杀妻子及其情人而被迫在肖申克监狱度过余生。而此时，他是一位年轻、帅气、有才的银行家。如果没有这一飞来横祸，他会拥有非常自由的人生。往往现实是残酷的，他...

 

2017.6.21实至名归这么特别好看很感动深刻也相对平静也许是因为在江湾图书馆看的（应该有一两年没有在这个图书馆看电影了，怀念当时来这里看电影的感觉）这回看电影特别纯粹没有弹幕不管它深部深刻是不是烂片不用在乎演员的演技评分如何没人影响我完全沉浸在电影里感动...

 
这篇影评可能有剧透

好话很多人说，很多人写，千千万万遍，我不想再重复，但还是忍不住写了评论。没有什么比几十年重复做一件事还要伟大，是一种希望的坚持，是一种永恒的信念，还是一种对那种环境的心灰意冷……一个人的希望带来所有人的动力，虽然只有一个人在默默努力。没有那个人的死，我认为...

 

关键词：希望，体制化，毅力。“希望是好事，甚至是人间至善，而美好的事情永不消失”。若使希望成真，安迪给我们示范，即使在穷凶极恶的监狱里，你可做的依旧很多。比如每周去信州议会请求修剪监狱图书馆，比如用鹤嘴锄从墙上挖下一捧砂石，比如借帮典狱长洗钱时编织假身份扣...

 

看过有一段时间了，具体感觉不太记得了。在我的认知中留下的印象就是很有的一部影片。但其实说实话在监狱那一段看得我真的内心非常压抑难受，环境真的让人感觉恶寒。在那样的环境煎熬下，主人公能够一直不放弃，坚持想办法出去真的很感动也很佩服！结局让人很感动呀，有些小励...

 

开始我们只是被迫的来到这个世界，你哭着来到这个世界，眼睛被强烈的光刺痛，离开原本依赖的极其舒适温和的母体，也接受了这个世界上无法抗拒的拥抱，于是，无论你哭的多么厉害，也在一片欢声笑语中，开始了关于你的人生，好比一本书，一场电影，故事既已开头，就无法再从头来...

 
这篇影评可能有剧透

因为经典所以害怕，很怕自己无法静下心来好好看一部快三个小时的经典大片，真的是拖了N久在看，还是在半夜实在没有人和我聊天的情况下，已经有一两年没有静下来看过一部电影不管是在电影院还是在家里都要边玩手机边看。一开始的情节有点老套男主角被陷害入狱，转折的地方在于...

 

剧情已经不需要再过多的赘述，这里只是分享一下发生在自己身上的故事。湖南益阳，南方的小城市，我出生的地方，在前几年发生的一宗“集资诈骗”案件里，我的爸爸卷入其中，最终被判罚5年有期徒刑，主谋被判无期徒刑。我爸的罪名是非法吸收公众存款罪，他虽然被法院判罚，但是...

 

是我看过次数最多的电影，在我心中最棒的电影，每次看都有收获，在我不坚定时鼓励我坚持的力量。每个人的人生经历和生活方式都是由自己的信念指引的，除了自己，其他人可以影响你的选择，但是最终，是随波逐流还是不忘初心，仍然是由自己主宰的。当你选择放弃的时候，谁也无法...

 

我也是重刷。要珍惜刚看完的那半个小时，真的感想很多。此生要过怎样的生活?为了在大城市安家，而努力奋斗十几年，当北漂，拿着一份稀薄的薪水?还不是你不求进取，大学时代不努力，所以找不到好的工作?我喜欢写作。我喜欢古文。现在不太喜欢小说故事，看小说不如看电影。这些蕴...

 

记得第一次看这个电影的时候，还是高中的时候。全班同学一起看，很美好！男主人公被冤枉入狱，没有自暴自弃，反而利用自己的专业为自己和狱友提供更好的生存环境，男主不甘心被冤枉，准备了长远周密的逃跑计划，没有一个人想到，也没有一个人敢这样想！但男主最终做到了，因为...

 
这篇影评可能有剧透

关于老布假释后选择自杀的原因，Red说是被体质化了，在监狱里活了五十年，已经习惯的生活方式和生活圈子，出狱后再也适应不了外界，最终选择了自杀。看到有点感触自己现在的生活方式，每天奔走固定的生活，没有兴趣爱好，固定的圈子和套路。虽然开始厌倦，但一点一点削足适履，...

 

很多年前，看到过一个片段，一个男人在臭水沟里淋雨，当时并不知道是什么电影。现如今，当我看完这部电影，我惊叹于它的情节，一个出离愤怒的判决事故后一个不可思议的结局。首先我认为它有非常重大的教育意义，警醒世人收起犯罪的欲望。其次我认为它是探讨人性的，自由、希望...

 

这部电影已经记不清楚看过几次了，每次都有新的收获，从一开始追随故事的精彩情节，到后来引发感悟，人生遇到的不公对待所引发的各种社会形态，有屈服、妥协甚至反抗，也许结果我们不得而知，但此部电影作者预示了一个好的结果，启迪并激发人们如遇此境，何不放手一搏，否则将...

 
这篇影评可能有剧透

看《肖申克的救赎》有感:这是一部豆瓣评分9.6的影片。为了回顾经典，今天和小伙伴又看了一遍，不由的惊叹。经典就是经典呀，真是厉害了。这讲述了一个银行副总裁安迪含冤进入了一个叫做肖申克监狱，并在监狱发生的一连串事。其中让我印象比较深刻的有两处。第一处是待在图书馆5...

 

若自己置身于那种境地，我不知道我能否做出比起安迪更佳的决定。但还是敬佩安迪的智慧，也再次体会到知识便是金钱，虽然这样说很俗，但它的的确确可以让我们少交一些智商税。嗯，以后也要多看一些跟理财、经管有关的书。人不是忙着活，便是忙着死。人是需要爱好和朋友的，前...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影是在高三的语文课上语文老师给我们放的，算是高三紧张生活的一种放松方式，当时以为是那种让人懵懂看不下去的电影。但是，在影片前面的监狱剧情发生的矛盾刺激着我的观影热情，能让我看下去。看完这部片子，我个人最大的感想是挚友知己能支撑一个人的...

 

希望是世界上最好的东西，只要心存希望，就没有东西可以将你轻易摧毁。看过的唯一一部没有女主角的电影，希望和自由的诠释，将这部电影塑造成为了经典，唯有它们可以救赎你。一把小锤，十九年，希望从未离开他，支撑着他用智慧和勇气凿出了那个地道。在一张海报的背后，呼喊的...

 

我觉得电影里安迪在他的牢房里挂的是一个耶稣圣像更好。“耶稣说，我就是道路，真理，生命。”约14:6。这样电影的宗教意义更加鲜明，耶稣基督的画像后是救赎之路。安迪逃脱后，典狱长在牢房里歇斯底里的发飙，对着众人说:“不如我们问问挂在墙上的那个混.蛋吧，祂可能知道！”...

 
这篇影评可能有剧透

令人印象深刻并且震撼人心的电影，往往都是主题鲜明并且基调略显悲凉的，只是在悲凉中又全篇充满着令人向上的力量。虽身处逆境，仍昂首挺胸不断向前的励志之感。马丁路德金的演讲中有一句“Fightforfreedom”，这句话正好可以概括了安迪在肖申克监狱中的奋斗。主人公安迪因...

 
这篇影评可能有剧透

安迪好有人格魅力，😍太赞了－这个人物！😉“在旁人看来需要600年才能完成的事，他只花了20年…”一个银行经理，懂地质，懂象棋……他这样深情，这样爱她的妻子，即使出轨，也如此一如既往，为什么？他很爱她，只是不善于表达……祝愿天底下所以相信爱情的人们都能遇...

 

首先这部影片给人一种很经典而又新颖的感觉。在看的过程中，它会启发你去思考，它会给你人生中你要做的选择的答案参考，它会给绝望中的你带来希望，给迷茫的人，给徘徊不定的人，给正在受挫的人，带来坚持的信念。人生不如意十有八九，但我们依然要有希望，希望如星火，可以燎...

 
这篇影评可能有剧透

放开希望，自由，影片里核心的内容还是救赎。安迪挖了二十年的地洞是自救，成立图书馆帮汤米考试是赎罪。当他发现自己真正无罪之时，他没有沮丧没有放弃，他愤怒他控诉，他撕裂了肖申克监狱虚伪的面容，也愈发坚定了自己的信念。他的行为最终改变了自己的人生，也改变了瑞德。...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎这部影片根据同名小说改编可以说还原度很高，人物形象塑造的非常好，安迪一开始的诬陷入狱，他用自己的才智帮助狱警洗钱换来的给狱友的啤酒他一口没喝，可以说他头脑非常清醒就是个沉稳的人，演技好的没话说。判断一个演员的好坏是从眼睛。希望总是通过绝望所表达...

 
这篇影评可能有剧透

2017年6月12日topno.1肖申克的救赎豆瓣作为中国影评最权威，IMDb作为美国影评人的大本营，都把肖申克的救赎作为了当下自己榜单的第一名，一定是有原因的，它意味着绝大部分的电影爱好者和专业影评人的肯定。电影艺术本身的主观性限制了一部电影从不会奔着100%的满意度前进...

 

我一直处于一个消极的状态，感觉生活把我压抑的喘不过气，经常遇到一点小事就会急得像热锅上的蚂蚁一般，烦躁不安，乱发脾气。对生活也很迷茫，之前有朋友推荐我看这部影片的，但是我都提不起兴致来看，今天看了，心中感慨万千，如此经典的电影，在这般困境之中，男主还能一直...

 

安迪把警官锁在厕所里，打开了广播播放美妙的音乐当典狱长在窗外怒吼的时候，他不是关掉广播，而是把声音开到最大……这部电影一开始票房很低，可是在23年后的今天，被越来越多的人所了解，就算是差评也没有过激的语言，大家可以去看看其他的影评，有哪部可以做到这样的？垃圾...

 

大概是自己还小，看不太懂里面的深意，一部片子我断断续续看了三四天才看完。说实话这是我唯一一部没有爱情偶像还能看完的电影。感触没有多深，只是觉得在这个时代，总有一些含冤的人就在监狱里过完一辈子，也有一些人总是仗着自己有点儿权势就胡作非为，逃离法律的制裁。还有...

 

豆瓣评分最高的电影，今天看完了。本以为是类似于辛德勒的名单的电影，本以为肖申克是主人公，本以为是讲救赎的故事。虽然影片和仅仅看片名得到的第一印象不符，但是呀，看完全片以后才会有一种震撼感，这才是一部真正好的片子的精髓，在潜移默化中将影片的精神真正的影响了你...

 
这篇影评可能有剧透

高中的时候老师在晚自习时让我们看过只记得一个囚犯花了好多年时间，在监狱里凿了一个洞然后越狱成功了。十年之后的今天重看，心境大有不同！当安迪“只”花了6年，让图书馆得以改造的时候，我在想，能这样坚持一件事六年，真的太伟大！或许我本就是个不容易坚持的人，毕竟...

 

二刷《肖申克的救赎》，看到老布假释时眼中的不安与惶恐，心头很是沉重。出狱前放飞他的小杰，祝贺着它的自由，但却害怕着自己获得的自由。入狱时风华年少，归时华发垂垂。老布假释后常去公园喂鸟，希望再见到小杰，但它从来没来过。老布内心祝愿着小杰过得开心的同时，却反映...

 

一直以來以希望為生的我竟然感受不到希望的可貴之處，或許是冤枉、獄中生存等因素太多，偶爾的一兩句關於希望的雞湯實在單薄，湯米的出現和死亡太刻意，也許是不夠悲劇，也許是電影表達藝術和時代的脫節，也許是別的什麼。唯一有感覺的是“我在外面正直不阿，到了獄中反而幹起...

 
这篇影评可能有剧透

电影的优秀自然不必我多说，但看完原著后有一点是让我念念不忘的，就是原著的最后一部分是这样的：“我发现自己兴奋莫名，颤抖的手几乎握不住笔。我想唯有自由人才能感受到这种兴奋，一个自由人步上漫长的旅程，奔向不确定的未来。我希望安迪在那儿。...

 

很久之前看过一次，久到记不清里面的剧情。只记得，一个没有犯罪的，高智商的，能像黑客一样操控数据的goodman，入狱以及越狱的故事。重温经典，这是今天看的第二部剧，也坚定了刷完豆瓣排行榜的想法。这次有了一些新的感受，首先想到的是希望。Hopeisagoodthing，maybe...

 

一直知道这部讲得是一个人逃狱的经过，以为它的重点会是表现如何逃狱上，看完了才发现完全不是我所以为的样子，很震撼。体制化的牢狱只是一个象征，甚至可以是日复一日的工作生活，可以是自我禁锢的内心。而能不能走出去完全在于自己，只要不放弃希望，仍然向往自由。为了做成...

 

终于看了豆瓣评分最高的电影《肖申克的救赎》不知道是不是因为被弹幕提示剧透的缘故居然没有太多的被感动也没有想哭或是怎样甚至那句“忙着生和忙着死”也没有激励到我深知希望不是每个人都可以拥有的无罪之人和有罪之人不同文盲和银行家不同你的能力和见识起着...

 

只能说没能早早的听说这部片子，在今天这个时候才能观赏，实在是可惜。整部片选材，选人，选景都非常棒，虽然是根据小说而拍的电影，但我觉得完完全全把小说场景还原一。瑞德和安迪这两个人物塑造的非常完美，安迪他渴望着自由，从进监狱的那一刻起就计划着越狱。没有受监狱体...

 
这篇影评可能有剧透

平凡中的伟大，即使被诬陷入狱，仍然抱有希望，自由的信念，坚持与忍耐是安迪成功的必要因素。在安迪强行播放莫扎特的歌曲时，监狱里所有人都忘记了自己的恩怨，就像被阳光沐浴，每个人的灵魂又是那么的纯洁干净，安迪是那么地渴望的自由。最后安迪越狱还不忘举报监狱，在狂风...

 

那些召唤我们的那些无形中陪伴我们的那些无言激励我们去爱去奔跑去奋斗努力的是自由吧。是希望吧。是理想的生活吧。希望会让你疯狂，会让你蜕变，会让你变得强大。也许你为了你的希望一直在努力，可你看不到一点点光明，别急，就像翻山越岭去爱一样，如果那么容易完成那就...

 

有一种鸟儿是永远也关不住的因为它的每片羽翼都沾满了自由的光辉。有一种幸福，叫做慢慢沉沦人世间，有一种悲哀，叫不知不觉中同化，最快乐的就是随波逐流，最痛苦的就是逆流而上，爬过阴暗肮脏的下水道，在暴风雨的洗礼后，奔向光明，蓝天白云下，碧海银沙上，停泊...

 

电影名字为“救赎”，赞誉满满，但我一直没去看。我忍住不看影评论，也不看剧透；只因为这是一部豆瓣评分最高的电影。刚开始，我以为这是一部因为男主角谋杀入狱，在狱中自我救赎忏悔的电影，我显然想的太简单了。从司法判决的离奇宣判，到狱中和red购买小锤子的那一刻，我...

 
这篇影评可能有剧透

本来想给9.5，但是给不了，只能给10。第一次看这部电影，往往会忽视很多细节，我完全没有想到那个小榔头最后居然能帮助男主离开监狱，但是更重要的是他的意志和决心，他觉得希望可能是世界上最美好的事情了。而电影里那些监狱长的残忍和贪恋让我很恶心，中间明明有翻案的可能却...

 
这篇影评可能有剧透

开篇醉汹汹的安迪像那个年纪被爱情背叛的任何男人一样法庭上的自我辩解显得很苍白任何人一眼看过去都会认定他的罪：年轻有为的银行家发现妻子背叛了婚姻在醉酒时一时冲动犯下暴行。但入狱后安迪显然和其他囚犯不一样。他仍旧像是一位体面的文化人,甚至于教别人识字考试。...

 
这篇影评可能有剧透

人是群居动物，无论在什么样的群体里，我们都需要朋友。或许我们一生的朋友有很多，但能懂我们自己的知己却可能要花一生去寻找。安迪被冤入獄，这是一生的不幸；而在獄中遇到了他的挚交，这是一生的幸运。相逢；在刺耳的警鸣声中安迪随着押送车进入了肖申克。诚然，一身锦衣...

 

肖申克的救赎讲述了年轻的银行家安迪误认为是杀害其妻子与情人的凶手，而被冤入狱，最终通过自己的聪明才智成功越狱，获得自由之身的故事。　　安迪入狱后，结识了黑人瑞德，瑞德告诉安迪：刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢的你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不...

 
这篇影评可能有剧透

关于这部电影：肖申克的救赎，我在看的时候，完全没有想到Andy向Red要丽塔·海华丝的海报是为了遮住他在墙上挖的盗洞。他最后的越狱行动完全震惊了我，那时我就快要相信Andy已经成为了一个institutionalman，接受了自己的宿命。而更让我吃惊的是，事实上Andy并不是在被后来入...

 

事情都是有两面性的，监狱给予有罪的人有制度的生活，却也将他们从社会中剥离，保护起来。像是被圈养的野兽，不愁吃喝，只要乖乖听话，却失去追逐的能力，再也不能回归自然。当然一定存在着努力向往光明的人，他们努力的让自己的内心像从前一样自由，一面紧张着，一面惬意着...

 

结尾的信点亮了我：Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!在一个地方呆久了，就习惯了秩序性的活着，很难跳出来。支撑一个人的是知识，是爱好兴趣，是希望，一个人的羽翼如此的光辉，即使在更黑暗的牢狱，也无法困囚。

 

人生走到一个阶段，一本书或一部电影总会出现在你身边……看完电影，想到郑钧的一首歌词“一直到现在，才突然明白，我梦寐以求，是真爱和自由”。对于真爱和自由的追求是人性的本能吧，追求真爱和自由的路本身就是一条救赎的路。有的人在救赎的路上放弃了，停下来了，习惯了…...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完，就急着想要记录下这一刻的感受，真的太棒了。瑞德和安迪在监狱里第一次相见的那一刻，我仿佛就感受到了一起温暖的气息，我觉得这两个人“有事”，绝对的“有事”。从几个方面来说一下感受吧。监狱里的每一个人的每一天都是机械式的生活，用瑞德的话讲就是活在体制...

 
这篇影评可能有剧透

很励志，也很黑暗。很现实，也很美好。这个故事告诉我们，有能力、聪明的人在哪里都可以得到重用，没有能力、智商低的人就算你被冤枉进监狱，一生也只能这样了。当一个社会只能通过挖道十九年逃狱这种几乎不可能的事情，为自己重新获得自由，那这个社会有多不自由呢？况且，...

 

看了这部影片后我不断显现的画面是部队里这些当了20年、30年、40年的老兵回到地方上去除了拿那笔颇为丰厚的津贴之外，他们根本很难马上有工作，除非是技术型的。他们恐惧着，他们迟疑着，甚至他们后悔着，假如能在部队待久一些那该多好。多么恐怖的同化，在部队两年的我，为还...

 

觉得特别好看，最感慨的就是安迪最后和瑞德说的话，“希望是最美好的事物，而最美好的永不会消逝。”安迪太聪明了，对自由的渴望，耐心耐力，靠着小锤子挖通了六百年都可能挖不通的墙，爬离五百米臭气熏天的下水道，精心布置二十年的越狱。总之一切都在最后恍然大悟，也为安迪...

 
这篇影评可能有剧透

老布鲁克的悲剧和安迪的行为形成了强烈反差。因为像老布鲁克这样的囚犯，已经在监狱里呆了四五十年了。他们已经被体制化了。他们只知道委曲求全，只知道逆来顺受，听从命令和规则，他们才能活下来。他们不知道改变。但是真正走到社会上却不是这样。你必须做自己。但他们做不到...

 
这篇影评可能有剧透

一个对生活麻木的律师安迪在经历了家庭的重大变故后锒铛入狱，一切来的让他措不及防。在监狱里他与片中另一位主人Red各自找到了自己的归宿。安迪在片中最后穿着典狱长的新皮鞋大摇大摆的走出困境，不仅仅只是意味着他从肖申克走出去。更多的是他与以前死气沉沉麻木生活的安...

 
这篇影评可能有剧透

在没看电影前，单单对电影名字就有了一个直观印象，“肖申克”是一个人，讲的是他的“救赎”之道。观影中才得知，“肖申克”是一座监狱。观影后，“肖申克”是一种精神。男主安迪做了替死鬼而入狱，在别人说出真相之前，他没有强力解释过自己没有杀人，甚至带着笑意跟他人说这...

 

看了别人影评里一句摘录的台词后我才突然感受到了这部电影的精华。“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”great！这的的确确就叫做没有自我了。so，自我，是肖申克里不能秉持的一种信念，你保有他，就是安迪的那句话，要么忙着活，要么忙着死，而肖申克中的大多数是没有自我的，自...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.——TheShawshankRedemption

 

我曾经试图描述过，逐渐为监狱体制所制约是什么样的情况。起先，你无法忍受被四面墙困住的感觉，然后你逐渐可以忍受这种生活，进而接受这种生活…接下来，当你的身心都逐渐调整适应后，你甚至开始喜欢这种生活了。什么时候可以吃饭，什么时候可以写信，什么时候可以抽烟，全都...

 
这篇影评可能有剧透

自由是什么？这一点我们似乎很难说清楚，可能是在温暖的午后品茗清茶的快乐，亦或是闲暇时和老友们谈天说地的愉悦，又或是独处时漫无天际的发呆和幻想，要么就是一群人歇斯底里的群魔乱舞，尽情放纵，毫无顾忌，还有可能是……简而言之，我们可以随心所欲地想做自己爱做的事情...

 
这篇影评可能有剧透

毫不犹豫，直接满分，这个电影的内容和表达的精神太宏大啦！然而对于我这个年龄的观众而言，从电影里看出来最激动人心的是有关于主人公反抗的心路历程，首先主人公是被政府法院（然后我更想用体制这个词语，毕竟主人公还是被冤枉啦，所以总想用一些有贬义含义的词语）宣判有罪...

 

没有过多了解，因为它是豆瓣第一所以去看。电影就像是人生的一个缩影，因为你什么都改变不了所以你要去接受，但是永远要心怀希望，奇迹才会出现。看的过程中很平静，以为一眼看到的结局实则不然。你一定要不断学习，才能让你处于逆境之中还能活的不那么糟糕。安迪就是这样的人...

 

我一直以为这会是badending。从前到后我都害怕安迪不会再有下半辈子了，进了肖申克就相当于废了。换作是我，我可能沦为肖申克的爬虫，或者一开始就被打死的那个胖子。我逃不出去。安迪很聪明，剧情后面反转也确实惊讶到我。二十年不仅仅是挖一个洞，还为富足了自己后半生。...

 

1994年诞生了许多伟大的作品，其中肖申克的救赎被同年的阿甘正传掩其光华。然而，这并不妨碍它成为一部经典。我和这些伟大的作品一起诞生于这个世界，这让我多少感到一些命运带给我的荣幸，可是在今夜之前没有完整地看过这部作品，又让我感叹和遗憾。希望，充满着一切美好的词...

 

2017年端午节的第一天，一个人在宿舍看完了这部豆瓣上排名top1的电影。到底是怎么样的一部关于一个叫“肖申克”的救赎。原来是一个被恶霸统治的监狱，没有自由没有希望，即使身体自由、灵魂institutionalized但是，Red一个心怀自由抱着希望的人凭着自己的坚持，在那个阴暗...

 
这篇影评可能有剧透

起初我一直在纠结一个毫无意义的问题，安迪真的是杀人犯吗？但是之后我才发现，这跟这部电影其实并没有太大关系，但是最后的最后，我却发现，不管是不是杀人犯，安迪都得到了救赎和升华。或许，他应该感激成为了那个屠夫的替罪羊。安迪入狱，就显得格格不入，瑞德也被他瘦弱的...

 

这毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫...

 
这篇影评可能有剧透

终于有时间看这部一直存放着的电影，而经典之作也值得一直回味。💓刚开始看的时候，有点惋惜，一个白白净净高高大大的银行家，是怎么都不会与凶杀案牵扯在一起，（犯尴尬症。😷）但命运弄人，他偏偏就被判终身监禁。安迪在监狱里的一切遭遇都让人揪心，有些镜头也让人不忍...

 

最近一直感觉自己是生活在一面墙里。这面墙挡住了我的想象，挡住了我的前进，它让我懦弱，让我恐惧，让我迷失方向，让我沉沦其中。为了跨过这堵不知名的高墙，我再次看了《肖申克的救赎》这部怀念已久的电影。第一次看这部电影是在四五年前，那时候我还是一个拥有着自由灵魂...

 

好久之前看到的一部电影，看完之后真的感觉人生充满了无限希望。有很多人都是失去了之后才懂得珍惜，却又在当下懒惰，破罐子破摔，觉着自己的人生进入到了绝境，而且已经不能绝处逢生了。醒醒吧，别为你的懒惰找借口了，不上进，不努力，不改变，就别怪自己不够强大。人生中从...

 

听说这部电影很久。周六晚上看完这部影片。一部1994年的评分最高的电影。好的影评很多。两个主人公安迪和瑞德。在我看来，影片有那么几个关键词：自由、体制化、和希望。一、安迪本身，在入狱后一直渴望着自由。尽管是无奈入狱，但他随遇而安，运用自己的专业技能在狱...

 

像《肖申克的救赎》这样长达两个半小时的大片，看一遍是远远不够的。上篇主要赞美的是安迪为自由，永不放弃的精神。其实影片中还比较有趣的一个点就是关于体制的话题。狱中的图书管理员老布伦，在此已有五十年，监狱是他唯一熟悉有安全感的地方。被假释后的老布伦，无法适应...

 
这篇影评可能有剧透

17岁看《肖申克的救赎》与21岁再看时截然不同，很多细节甚至重要情节已经遗忘，在一帧帧的电影里，慢慢找回这些记忆，慢慢加深我对这部电影的领悟。相信30岁再看这部影片，又是另一番领悟。我已经忘记安迪是否有罪。第二次观影后，是的，他却是有罪，人生来就有罪，人这一生的...

 

人们总是不去思考本质，而把责任推给所畏的妖魔鬼怪，其实妖魔鬼怪就在人们的心中。总是去怀疑，而不关注其中的本质，总是自认为很聪明，却不知大智若愚，总是去追求物质上的东西，而却不看到自己的内心。混乱带来的是匮乏，痛苦。而和谐带来的是快乐，幸福。...

 

要么忙着去活，要么忙着去死，养活一团春意思，撑起两根穷骨头。要么忙着去活，要么忙着去死，养活一团春意思，撑起两根穷骨头要么忙着去活，要么忙着去死，养活一团春意思，撑起两根穷骨头要么忙着去活，要么忙着去死，养活一团春意思，撑起两根穷骨头要么忙着去活，要么...

 

《肖申克的救赎》在各大电影网站始终稳坐榜首位置，这部1994年上映的电影到底有何魅力，多年以来都能屹立不倒？我想，看过的人一定能明白其中的深意。一部没有漂亮的女主角、没有精彩的动作、没有炫酷的特效，却依然能够深深打动观众的好片。影片的故事是这样的：讲的是银行...

 

救赎，是指心灵的救赎。有些人光辉是如此耀眼，即便是再黑暗的囚笼也关不住，迟早能收获自由的曙光。终身监禁的监狱磨灭了人的希望，即便是重获自由，报告了40年，连去厕所都会小便失禁，老布如此，令人唏嘘，瑞德因为安迪重新有了希望，重新去追寻自由。希望每个人无论经历了...

 
这篇影评可能有剧透

初看肖申克的救赎是在高中的时候，那个时候看完了没有什么感觉，就是觉得当初一个人为了筹划一次越狱花了20年。多么伟大的一个人。后来又陆陆续续的看了几遍，都没有看出什么，依旧觉得安迪很厉害，后来有一次在跟一位同学漫步在大学的校园中聊起了自己是如何的不喜欢现在的专...

 
这篇影评可能有剧透

记不清第一次看这部电影是几年前，但其中一幕我一直印象深刻，犯人安迪凭借自己的能力让狱警免税获得遗产后，狱警竟真的如约买来了一桶冰啤，一群衣衫褴褛从未被人正眼看过的犯人，在一个没有屋顶的早晨如获自由地享受辛苦劳动后的啤酒。这简直令人难以想象，要知道他们是犯人...

 

被推荐了很久终于在这个懒在床上不想起的周一在下载到内存爆炸找到的播放器如愿从灰色看到了蓝色一座高墙里可以建筑怎么的城堡又或者是怎么的监牢可以悉数着时间无稽的揣测可以满足于一瓶酒，一场赢了的赌局的奖励只有少数人会想，时间和压力带来的地质问题六百年还是...

 

初看肖申克的救赎时，感觉自己一定看不下去，不是自己喜欢的电影类型。但是你坚持了下去，你会感觉这个电影莫名吸引着你，每个人被囚困不仅仅因为铜墙铁壁的束缚，而是内心的恐惧囚困！开始反抗不及坚持下来反抗的万分之一。也许这部剧励志剧，但是通篇没有大肆强调，而是一种...

 

希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只有内心清澈的人才能看清人生的荒谬，否则，人只有在面对冤枉时委屈和无奈、在面对压制时愤...

 

2017.5.21时隔5年二刷这部经典，上次看的时候还是大二，人的感触都是随着经历而渐长的。第一次看这部影片的时候，看完就觉得这真的是一部越狱题材的鼻祖，安迪很牛逼，很有才智，用了19年筹划了一条通往自由之路的隧道。再次重温这部电影的时候，到跟越狱没有太大关系了，影...

 

这部电影的名字早已眼熟耳熟，许多经典电影推荐的TOP1，朋友的推荐，今天终于在购买了优酷会员后欣赏了此部经典。经典台词很多，记忆最深的还是那句简单通俗的英语：Hopeisagoodthing.很是奇怪，为什么总是听说很多的狱中经典励志的故事，像是在监狱里练就一身好身材、掌...

 

看毕，我感到了无尽的震撼。震撼于希望带给人的巨大力量，震撼于自我价值感的缺失给人带来的心灵的摧残。我在想，这部电影是凭借什么打动了我？应是肖申克的监狱里，每一个人的成长，对待生活的态度的蜕变，精神的空虚被慢慢填满。生活不只有高墙，还有希望。这才是一种救赎吧...

 
这篇影评可能有剧透

Andy通过Tommy知道了杀自己妻子和妻子情人的凶手，他找典狱长请求寻找，但是典狱长生气地拒绝他还关他禁闭晚上小年轻Tommy被典狱长诺顿骗到出监狱的门外被警长海利狙杀，从此Andy失去了仅有的自由希望Thisismylife,isn'tyours.It'smine!Mine!Andy下决心要越狱...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部为数不多看过两次还想接着再看的电影。银行家安迪被指控枪杀了妻子极其情人而喊冤入狱。在他替凶手赎罪的同时，不得不接受这般残酷的现实。牢狱中别样的日常也逐渐让他淡忘了难堪的事实，同时他凭借自己的专长在牢狱中也找到了自己的立身之道，狱友们的福星，狱长的洗...

 

不要放弃，在任何时候。说起来容易，主人公却坚持做到底。冤狱入监，却逆境中希望不灭。教狱警避税换来的屋顶上的啤酒，不停写信换来的图书馆，挖墙不止换来的自由生活。全剧大部分都是在监狱，但时有阳光碎撒，其实人生何尝不是如此，面对阴霾，只有心中的希望不灭，才能盼到...

 
这篇影评可能有剧透

伟大的时代，伟大的电影。肖申克的救赎。到底救赎为何？是得知真相之后，成功越狱，来到圣哈塔尼奥开始新生的andy？还是体制化之后，选择勇敢迈出一步，越境追寻andy的red？还是阴险狡诈最后饮弹自尽的典狱长？亦或是在听到莫扎特音乐时所有凝望出神感受“自由”的囚犯呢？很...

 

5月了，你说三年能带给人多少改变呢，从没有毕业的狂妄学生，到工作两年多。应该褪去了青涩吧，都有人说我89年的，毕业签觉得未来都是我的，现在发现貌似你得到了很多也还会空虚与绝望，那会言谈间都是畅想，现在更会低头做事，以前更着急吧，现在踏实些，明白人生啊你着急赶去...

 
这篇影评可能有剧透

书是救赎电影是复仇这个是最大的不同斯蒂芬讲他的作品都是关于存在主义的。当你感觉到存在的j就是上帝的时候你就得救了当你认为自己是上帝的时候你就需要被救赎的就是在地狱中他作为一个精英感觉自己控制了一切包括欲望都控制了世界都是在他手上了。在也没有什么需要控制...

 

这样的好电影，无论看多少次还是感觉很震撼啊！人生最大的财富是希望，对自由的渴望和执着，让男主坚持不懈了19年。这种毅力，确实足以震撼和鞭策着我们前进！关在笼子里的鸟，关久了就不会飞翔了吗？不，因为飞翔是它的本能！人类，追求自由和幸福也是一种本能！男主从没忘记...

 
这篇影评可能有剧透

首先说一下这部剧，这是和1995年奥斯卡影片《阿甘正传》最有竞争力的一部电影。最后因为《阿甘正传》相对阳光，励志，有正能力而没能获得最佳影片。老梁在《老梁故事汇》有一期关于汤姆汉克斯的提到过。抛开别人的眼光和评价。我个人觉得这是在越狱类的电影算得上独占鳌头。看...

 
这篇影评可能有剧透

首先说一下这部剧，这是和1995年奥斯卡影片《阿甘正传》最有竞争力的一部电影。最后因为《阿甘正传》相对阳光，励志，有正能力而没能获得最佳影片。老梁在《老梁故事汇》有一期关于汤姆汉克斯的提到过。抛开别人的眼光和评价。我个人觉得这是在越狱类的电影算得上独占鳌头。看...

 

高分电影就有它的精彩之处！有关自由，希望，友谊！其实我们每个人都或多或少的被体制化，丝毫不敢违抗，不敢挑战，当你获得自由的时候竟然不适应，就像那个老头，无论什么时候，都不要放弃对自由的向往。对希望的追求！安迪花了20年凿开了被认为是600年都完成不了的工程。帮...

 

“那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱、想吃，还想再一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。”王小波说，在他的黄金时代里，他以为自已很生性，什么都...

 

肖申克的救赎是看过无数遍的电影，第一次看的时候是大一，到现在已经大学毕业工作三年，从看字幕到全英原版，每次看都有不一样的感受，随着自己阅历的增长，对电影的领悟也是越来越不同，曾经每每看到都觉得安迪很励志，无数次的激励自己，有梦想还是好的。最近一次看电影突然...

 

-感到压抑又充满希望。-里面的流程化生活让我感到害怕，是那么地真实。我不敢想象以一生行的话界限，我在里面活一天会是什么样的感受。-最令我难受到窒息的是布鲁克老爷爷这段。真的特别害怕老人自杀。这是一种何其的绝望才会产生出来的念头阿。-我不知道这部片子对于别人来...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部片子很早之前就想看了，一直到最近才有时间。我很喜欢这里面的一句话，要么忙着生，要么忙着死。生是什么，对于安迪来说，在肖申克度过余生并不是生，而是一种死亡。因为这里没有希望，没有自由，只能日复一日的虚度，他甚至记不起十年前是什么样子的。于...

 

周末闲来无事，看了《肖申克的救赎》。尽管这个片子已经过去23年，但随着生活阅历的增长，重新走入影片，却看到了一篇不一样的丛林。感受到了一丝沉重的希望。有人的地方就有社会，也可称作有人的地方就是丛林。而封闭的监狱更是把丛林的残酷演绎的淋漓尽致。Wardennorton狱...

 

对于这部电影，其实早有耳闻，评分高的惊人，但一直想不通原因在哪里，直至某天，我突然起兴，想起这部为人称赞的电影，满怀希望地点开，画面的整体风格就是我喜欢的那种，没有过多的快节奏，经典二字果然名不虚传😀，在北京三环的一条马路边，我曾经发现了一堵墙，电影墙，...

 

看完电影后，我想谈谈我的感受，刚开始看的时候就一个感觉，恶心，说不上来原因，接下来恶心、绝望、悲伤、有一些开心、一丝平静，再后来觉得那群人很可爱，很友善，假释后的瑞德，老布，我觉得行走在自由空气下的身体藏不住那稚气的灵魂，那一刻我觉得人生来美好可爱，很喜欢...

 
这篇影评可能有剧透

很有力量的一句话，busyforlivingorbusyfordie。电影花了很长一段时间才看完，完全花的是零碎时间看的，影片只有142分钟，但真不愧是很受热爱的电影，短短142分钟但让我很是惊喜。看到最后几十分钟我才领悟到这部电影的精髓和灵魂，真的让我不得不喜欢和感叹。看这部电...

 
这篇影评可能有剧透

<<肖申克的救赎>>是我前几日看的一篇中篇小说。此书介绍了主人公安迪，因为妻子和她的情人被杀而被错判无期徒刑。肖申克监狱里，安迪饱受肉体和精神上的折磨，但是安迪始终不曾向命运低头，而是二十年如一日，坚持不懈地挖掘通道，最后逃出腐败的监狱长诺顿的魔爪，获得...

 

有些鸟是注定不能关在笼子里的，他们的羽毛太鲜亮了。这是唯一一部看过很多次，但每次看都有不同感悟的电影，与其说喜欢这部电影，不如说通过Red的生命看看自己的人生。两年前入伍，带着对军营的渴望和对放弃两年自由的恐惧，点开了《肖》，希望能提醒也告诫自己在一成不变的...

 

海外工作归来求职，不顺。深夜2：00，坐标北京，重温了这部作品，长夜漫漫，百感交集。…………我不想用逻辑的123思维来定量这部作品，一百个人有一百个哈姆雷特。简单来说，猛然尝到了成长的滋味，一种喜悦夹杂着悲伤的味道，迷惑着味蕾。3年前我不会去碰这种老电影，当时看肖...

 
这篇影评可能有剧透

知识改变命运。监狱，就是住监狱，老布在里面度过了青春，长满了皱纹，白发苍苍最终保释之后却不能适应社会悬梁自尽，人们似乎都习惯于安身立命。可是安迪，被冤枉的安迪却不满意这样的生活，尽管他一开始独来独往，但他却不急于靠拢任何权势，而是交了第一个朋友瑞德。这个改...

 
这篇影评可能有剧透

一所没有光明的监狱，一个拿耶稣说事的典狱长，一群被体制化的犯人，却来了一位不可思议的银行家。银行家安迪，因涉嫌杀害妻子及其情夫而入狱。步入灰暗的监狱，对于一名较为成功的人来说是很戏剧性的，从华丽辉煌的城市来到曾经人生中认为虚无缥缈的监狱，一切变得那么真实。...

 

刷一波存在，这部电影没什么能说的。讲道理，这电影要是发生在中国，肯定是各种贪官依法处理，主角洗刷冤屈，重获自由，然而他看谈了人生，捐出了所有财产然后回村子种地。续集就是主角种地带领乡亲们致富，还搞起了养殖业，办起了农家乐。主角依靠自己银行业从业经验使家乡成...

 

看的时候在学校英语老师给放的，说是越狱，当时全班一起看，看的很有感觉，感觉安迪，也就是男主角很是有毅力、有决心，很喜欢他对自由的向往。在困境中没有消沉下去，看似适应监狱的生活，其实自己内心有着铁一般鉴定的信念。一般人很难做到。这部影片看时很是震撼，几乎没有...

 

终于看完这部豆瓣排名第一的电影，我分了三天才看完，一开始的剧情并不是很吸引人，但是看到后面太精彩了，当之无愧的好电影。我想首先说一个电影的bug，就是主角安迪越狱成功的那个早上，海报是贴在洞口完完整整的，显然导演安排这个片段的目的，增加悬疑的感觉，体现主角...

 
这篇影评可能有剧透

多年前看这部片子的时候，觉得有点枯燥，一部完全没有女性角色的电影。这部片子片子当年在奥斯卡最佳影片《阿甘正传》的光环下，没有获得它应有的评价。多年后，问问看过这两部片子的人，《肖申克的救赎》会在所有人心中产生的希望、自由的共鸣。但最近时常想起片子里面的人，...

 
这篇影评可能有剧透

故事的主人公并非是真正的凶手，在蒙冤以后，被迫在肖申克监狱度过19年的时间，由于自己是银行家的身份，在狱中也算是有利用价值。帮语境纳税，帮典狱长洗黑钱（这些钱其后留给自己了）。通过最后通过在监狱墙壁挖了一个洞，逃出监狱，开始了新的生活。同时也帮助自己的好友瑞...

 
这篇影评可能有剧透

监狱，一座“围城”，与钱钟书先生笔下的围城恰恰相反，这座围城，外面的人不想进来，而里面的人也不想出去。外面的人无法想象围城中的生活，而里面的人也无法适应外面的环境。一座围城，两个世界。进了这座围城便意味着失去了自由，身体的自由，甚至思想的自由，精神的自由。...

 

我们总是要对生活抱有希望的，无论用多长的时间等待，上帝最终都会给你一个交代，前提是，你自己有没有那个毅力与命运对抗下去，你自己有没有那个信心与恶势力拼搏到底，否则你将像影片中自杀的人一样，获得自由而无法面对，片中说是被制度化了，其实便是，你自己心中对自由的...

 

这是一个关于寻找自我的故事。每个人都有一个牢笼，将自己囚禁，将他人隔绝，肖申克就是这样一个地方，里面的人身着统一的囚衣，每天过着一样的生活。制度化，瑞德在讲述这个故事时提到这样一个词。被制度化的人是很可怕的，习惯也很可怕，当你习惯每天在同一个地方醒来，吃跟...

 

这是一片华丽的羽毛，永远都闪烁着它灿烂的光芒，金人不是对他最大的肯定，时间和岁月才能证明那份深沉胜过华丽的的尊严。十二年前，谁能忘记那场柯达剧院的颠峰对决？《肖申克的救赎》和《阿甘正传》，棋逢对手，那是奥斯卡版的“决战紫禁之巅”，无论谁的胜出，都会让无数的...

 
这篇影评可能有剧透

影片给我最大的震撼就是当安迪含冤入狱时没有恐慌害怕而是极其淡定的面对这一切的发生。默不作声的他其实早有自己的打算并从入狱那天起开始执行，为了得到小锤子开始接触瑞德，并且和他们越来越熟悉。监狱就像个牢笼在我观看的时候就在想我们现在所处的环境和圈子就像一个大的...

 
这篇影评可能有剧透

看了《肖生克的救赎》这部电影，我思考了很多：很多关于人性的贪婪，社会的阴暗，以及坚持的可贵，希望的重要。命运似乎在给安迪开了一个玩笑，得知妻子跟高校教练的私情之后，经过一场暴怒和宿醉，他被诬告谋杀了他的妻子以及情人。在律师的控告中，他紧张又无助的表情似乎已...

 

对于这个豆瓣排行TOP1的电影，评论者如潮，希望，自由，毅力，友情，抗拒体制化僵化的环境……，基本都被大家说了一遍，再写一遍亦然多余，但还是打上这几个字，是为了留下印记，准确地说是这部影片不由自主地让人想表达一下给自己的震撼，全片仅对希望这一主题的表达，足以够...

 
这篇影评可能有剧透

自由与希望-有些鸟天生是自由的希望与自由都是存在于人心底的信念，人生来渴望自由，尤其当失去自由之后。监狱中人人都渴望自由，但是他们却因为在监狱中待了太久的时间而不能重新感受到自由。我终于知道为什么美国没有死刑，这种绝望与恐惧比死可怕一百倍。片中的布鲁斯大...

 

想看了很久的一部电影昨天终于把它看完了之前记得上马原的时候老师讲过一句话我有莫扎特相伴印象特别深刻在看完这部电影之后感觉更能理解好这句话了安迪其实并不是杀害他妻子和情夫的凶手但他的确是一步一步推开了他的妻子然后才有接下来的事情发生可能很多人看到的是...

 

肖申克的救赎，救赎的是人的身体还是人的灵魂。当一个躯体被囚禁19年，他的灵魂是否枯萎？监狱就像一个大的体质社会，每个人都在里面按部就班的活着，唯唯诺诺，兢兢业业，然而就在这样的环境下，一个压抑的灵魂依然在静静强大着。六百年，五百尺，一个鹤锤，安迪不是米帅，瑞...

 

监狱希望HOPE在监狱的再教育？监狱里的无辜的人无需重造在监狱也能生活而且是有希望的生活布鲁克斯放弃了希望在监狱里待了五十年在监狱图书馆活的自在是个监狱里的文化人被假释后在围墙之外却什么也不是工作辛苦劳累还得受顾客老板白眼训斥最后自杀制度化制度化

 

其实很久没有看电影了，这部电影大学时候我就下载过在电脑里，但在今晚之前都没看过。我想可能因为他的题材，他的名字，甚至他的海报都一点没有吸引我吧。看过之后才觉得真心是经典，特别是知道它拍摄于94年，那时我才两岁啊，可是这部电影剧情已经这么深刻了，现在看来也不俗...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克关住的不仅是躯体，更可怕的是关住了思想。在我对生活无可奈何，害怕改变的时候，我就会看《肖申克的救赎》，寻求他们的力量。我在小镇里的工作，还差两个月零三天，就是四年了。四年的岁月，辗转之间，就消散。我喜欢思考，我想知道我这四年到底增长了什么能力呢？我到...

 

活着的目的，是为了死的时候能够安心。留下很多很多的线索，是为了让后来认识到自己的人可以了解，关于自己，曾经是一个什么样的存在。那些曾经犯过错的罪人们，我们可以轻易原谅他们的错，但是，却如何才能再次相信他们呢。一旦违背信任，便不可被相信。做过一件事情，就...

 

听过很多人推荐这部电影，可是过了好多年才真正开始看，安迪真的是个很特别的人，他让很多不可能成为了可能。他背负了太多不属于他的东西，承受了快20年不属于他的禁锢和罪名，可金子真的能在所有地方发光，即使在监狱，他仍然和所有人不一样。他有对于自由的渴望，对于逃离的...

 

很早就听说这部剧，这次终于决定要看。豆瓣的分数如此之高，看了之后不仅仅是感动，感触很深，一部真正的好电影是引人深思的。银行家的思维异于常人，如此艰难的环境下，内心始终抱有对生活美好的向往，并付诸行动，对未来始终抱有希望，也去影响身边的好友，非常难得。换作一...

 
这篇影评可能有剧透

我是一个特别叛逆的人。之所以这么说，是因为如果有人强烈推荐什么，我就更加强烈的不想接受。肖申克的救赎，一直排在各大排行榜的前列，我一直都没有看，就是因为推荐它的人太多了，我想，可能就是一般“好电影”的那个样子吧。但是我又是个很想跟大众有共同的谈资，于是只是...

 
这篇影评可能有剧透

教科书式的一部电影，想想还是高中军训的时候看的，后来忘了在哪了又看了一遍，好像第一次还没看懂哈哈哈哈，他被诬陷入狱，用自己坚强的意志和无尽的坚持努力逃了出去洗刷了自己的冤屈，还有好多人刑满释放却发现外边的世界变化太的了，不知道该怎么去生存，肖申克是一个聪明...

 
这篇影评可能有剧透

关于肖申克的救赎，我看过五遍。没看一遍感受不同，最喜欢的场景就是他从臭水沟里冲出来的时候在水中狂奔，那一刻感觉得以自由。最有感触的一刻是图书馆老人被放出来感到不适最后自杀的时候，那一刻泪流满面，看着他刻在墙上的英文，用力的证明着他的存在，一是想到我们本人在...

 

“请原谅我一生放纵不羁爱自由。”一个体制内的朋友告诉我：有一天看到这一行字，心里莫名地激动和疼痛，像有一只小手在紧紧揉捏。想起另一个自己创业的朋友，在内蒙古辽阔的大草原上，给我发来一句话：关在笼子里的鸟，羽毛会失去光泽的。”我该如何答复呢？我们活着，终...

 
这篇影评可能有剧透

三天看完了一场142分钟的《肖申克的救赎》又花了一段时间在豆瓣看了那些力透纸背的影评，然后自己也想写，后来拖着拖着也就淡了那份感情。救赎是救助、赎回、释放。救赎自我，救赎别人。救赎自己。首先，人要懂的自己想要什么，这是力之源泉。还有什么比安迪老婆出轨被杀，...

 

经典之所以成为经典都是有理由的。很多东西都会在不知不觉中深入你的内心。Red说hope这种东西最虚无缥缈，而Andy却用19年来证明hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Zihuatanejo被称为没有回忆的海，位于墨西哥，太平洋边上一个小村庄里那里没有回忆，没有未来只...

 

十六七岁刚上高中的时候看过一次，时隔七八年，又拿出来看，完全有不一样的体会。当年龄和认知不够的时候，觉得这就是一部精彩的越狱片并不觉得有什么人生道理。现在细细品味，居然有了很多新的领悟。我们每天活着，周而复始工作，攒钱，最后都会结婚，生子组建家庭。在某个时...

 
这篇影评可能有剧透

最令我印象深刻的是，有人在改变，有人在习惯。影片中的肖申克监狱隐喻着一个相对封闭的环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭。而对于年轻又富有坚持，激情的安迪来说，改变意味着救赎。希望是一件美好的事情，它带给你自由，强者自救，胜者渡人。当安迪...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.摩根·费里曼老先生是我最佩服的电影演员，无论什么角色，他都能演出其灵魂，无比真实。«七宗罪»那个睿智的老侦探;«遗愿清单»中来到人生末路的癌症患者;«惊天魔盗团»里城府极深的魔术大师......天生的演...

 
这篇影评可能有剧透

这部初中时候观看之后一直没有忘记的著作，里面的很多细节，我到现在都没有忘记。当时确实已经感动到泪满眼眶了。听说你这里有求必应。阳光下躺着看太阳的那个场景，依稀还存在脑海深处。一顶鸭舌帽，黝黑的皮肤，，，，就这样出现在我面前。成熟，干练。心若是牢笼，处处...

 
这篇影评可能有剧透

Iseeyouinhellbeforeiseeyouinreno(雷諾)典獄長說不可褻瀆神之名，但Red瑞德在一開始跟警備的談話就說以主之名trytofindanormallife監獄是他們的家在監獄裡他們反倒是自由的出了監獄他們甚麼都不是出道了之後，警長叫他收拾離開後，另一個蹲在地上...

 

肖申克的犯人都没有最，都是律师太操蛋。进入这所监狱的，有杀人犯，有强奸犯，还有偷抱电视没成功的盗窃犯。每个人都有自己的一些小秘密，而肖申克监狱，则会让每个人的小秘密成为茶余饭后的小故事。因为这里没有什么娱乐项目，每个囚犯吃饭干活，唯一能取乐的也就拿起各自的...

 

总有那么一座有形或无形的“肖申克”羁束着你，总有那么一堵高墙围困着你。正如瑞德所说，这些墙很奇怪，开始时你恨它，然后慢慢习惯它，最后你发觉自己不得不依靠它而生存。面对高墙，你作何选择，是如瑞德那样被体制化，选择自我禁闭，不再追求原本属于自己的自由，到最后发...

 

高中老师组织看过一次，当时印象就十分深刻，时隔多年又重温了一次。男主花十几年时间做成一件事情，这件事情在未完成之前，在别人看来并没有意义。但在他心理，这些无意义的事情都是他精密计划的一部分。做好计划，做好一切准备，等待恰当的时机，完成计划，完美。如果每个...

 

影评写一半电脑就崩溃也是够气的！！收拾心情，重新再来。经典就是经典，1994年的电影，如今再看一遍，也不会觉得过时，依旧感触颇深。电影以red的视角来讲述整个故事，用一个旁观者的角度，以平静的口吻，述说着andy从入狱到越狱，看着他一步步经历着改变和成长，看着他...

 

一部很经典的电影，金子在哪里都会发光的，一位出色的银行家即使在监狱里也有他自己的用处，男主对自由的向往，监狱里的黑暗，监狱长的贪婪无情，男主的聪慧都为这部电影加分，其实最让我感触的是出狱的那位老人，他在监狱呆太久了，以至于不想出去，出去对他意味着死亡，所以...

 

这年头有能看的电影不容易，电影院连真人秀都开始播，直播都能搞个大电影，今天第一次看《肖生克的救赎》这才是真正的电影。引人深思，震撼心灵。说这样的话毫不夸张，前几天刚看过《盗梦空间》包括前段时间看了很多漫威，里边的特效无懈可击，刚开始看《肖生克的救赎》心里不...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.Thereissomethinginside,thattheycan'tgetto,thattheycan'ttouch.That'syours.Hopeisa...

 
这篇影评可能有剧透

1895年12月28日，在巴黎嘉布欣大道上的咖啡厅地下室，一辆火车载着人类驶进了一个光影世界。卢米埃兄弟的《火车进站》公映，标志着电影的诞生。从此就像是一股外来的强势的新生力量注入死气沉沉的生活，将我们带进一个未知的全新的异梦世界。在极短的时间，电影获得了超越想...

 

上帝开了一个巨大的玩笑，安迪因为莫须有的罪名被判终身监禁。入狱时，瑞德问安迪为何入狱安迪说他无罪瑞德说肖申克无人有罪，新来的菜鸟是契机，安迪竟然真的无罪，安迪希望还自己一片清白去找典狱长，可是典狱长打破了希望，于是安迪爬过肮脏的下水道，爬向自由，去看太平...

 

昨天是第二次看了，感觉没有第一次的震撼。大概聊一聊两次的感觉吧。第一次看，专注点更多的在于剧情。但没什么体会。这是一个关于一个成功男士掉入深渊又靠自己爬回人世的故事。我想一开始他就没有想很老实的呆着，安于现状。这是一步很大的棋，一部慢慢变大的棋。当然，首先...

 

一.入狱在监狱里安迪一直都是小心谨慎，努力去融入到监狱里的生活，可是安迪遭到三兄弟的逼迫，尽管安迪拼命抵抗可是在现实生活中还是没有奇迹发生，一个堂堂的大银行家入狱前应该是多么的受人尊重，在入狱后却发生这种事，我一度认为他会想不开，在一开始瑞德也说过并不看好...

 
这篇影评可能有剧透

文|苏诉01突然想到一个有趣的比喻，如果将豆瓣当做一个琅琊榜，那么《肖申克的救赎》就一定是电影榜的榜首，也就相当于琅琊榜首，江左梅郎一般的存在。也不知道这个比喻是否恰当，但《肖申克的救赎》这部电影一直高居豆瓣TOP250的第一名，赞者无数。很久之前，我就听说...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，这里的救赎的深刻含义。一是政府对社会和人民的救赎，也是犯人对自身犯罪行为的救赎。政府审判犯人，在监狱管理犯人，这是对社会作出的一种承诺，维护社会的的治安和人民的利益。这些犯人们做了违法犯罪的事情，伤害了别人，就要认识自己的错误，为此付出代价，...

 
这篇影评可能有剧透

瑞德说的几百年凿不开的墙被十九年打破与其说是谋划了十九年的逃跑不如说是太渴望自由主人公每做一件事情都有目的每星期一封信换来的书籍为了增长知识不与世界脱轨十美元换来的锤子是为了找写事情做美女的画为了制造逃跑的洞口做个掩护帮助监狱长造假是为了在肖申克更好...

 
这篇影评可能有剧透

影片一开始就介绍了一个‘’杀妻”入狱的青年才俊-银行家，一开始他口口争辩没有犯罪的时候，我真的觉得是狡辩而已，但是后面他一直没有承认自己的罪行，让我对其犯罪行为产生了疑惑，一个高级知识分子进入肮脏不堪的监狱，他的才华没有地方施展，他对于音乐的理解，对于数字的...

 

大多数人生而被动，有很多事无法掌控的了。男主被陷害进入监狱，被凌辱，被迫变得越来越体制化。这所监狱大多数人都是无辜的，可他们还是认命的呆在监狱里。只有男主，有头脑，有目标，不想如此度过自己的一生，才展开一系列的经典剧情。大家多在感动于男主隐忍20年坚持20年...

 

这部电影不只是讲述了监狱里的人，更是反映了人生百态。利欲熏心的典狱长，被监狱体制化的老布，精通监狱人情世故的瑞德，仗势欺人的警卫。典狱长死于贪欲，老布死于体制，安迪的理性，二十年如一日的坚持，面对典狱长过分的要求时的隐忍使他在这部电影中闪烁着光芒。他的仗义...

 

再次重温经典依然感受到了满满的能量，关键词——尊严，希望。尊严是享有平等的权利，对于品质生活追求的权利。由于对自由生活的怀念，安迪为每位同事争取了三瓶啤酒，才有了"Wesatanddrankwiththesunonourshouldersandfeltlikefreeman."身陷囹圄，不惜被关禁闭...

 

20110111第一遍，当时大二，其实只觉得震撼。6年后的今天20170414，同样的五星更深的感受吧。这次最震撼的是andy放交响乐那一段，几分钟的莫扎特换来两周的禁闭，得到的确实内心的平静和自由，世界上有些东西只会在我们心里，这是他们夺不走的。有些人太过bright，他们的光芒...

 
这篇影评可能有剧透

1◆之前看过韩松落老师写的一本影视笔记，印象深刻。书名叫《为了报仇看电影》。他说：有的时候，看电影，为的是报仇，向庸常的生活报仇。向生活的波澜不惊、缺少奇迹、灰暗无光报仇。用天赋本钱报仇，是最扬眉吐气的一种。用后天修炼来的本事...

 

1主人公入狱，在我看来并没有充分的证据证明他就是杀人犯，这也暴露了一个问题，我国是否也存在屈打成招的判决方式，2要么浑浑噩噩的活着，要么清醒的坚持希望，最可怜的就是感觉的到自己的存在，精神却没有地方寄托，这个地方，可以是很多东西3监狱的黑暗已经没有必要...

 

肖申克的救赎作为一个经典，是值得多次品味的。第一次看的时候还是在大学，一个专业的人看了两节课，里面的主人公用了多年的时间最后越狱逃出生天顺便揭发了典狱长的腐败。法律漏洞总是存在的，矛盾不论何时何地都是有的，我们虽然觉得主角冤屈入狱，但他曾经也有大把的机会偷...

 
这篇影评可能有剧透

好像有很多可以说的，又不知从何说起，我为安迪和那个朋克男孩感到难过，有那么一瞬间我真的担心安迪会自杀，19年，没有经历过的人都不会懂吧，他说大概是倒霉，轮到他了没办法，他好像从未发泄过，用语言和东西，我不知道那些东西他是怎么消化的，用心底的希望？看这部电影我...

 

好几年前看过，现在在碌碌的生活重温一遍。经历了生活，也更懂了一些体验。安迪是个冷静沉稳的人，整部片子都没见他发过火，在和三人帮纠缠时也是坚毅不屈。简直一个完美的人，却能容忍无尽的监狱生活，因为他始终心存希望。要么忙着活，要么忙着死。安迪无疑是忙着活，带着...

 

由于早晨上课状态不在线，刷了微博，所以导致一下午都没有心思学习。想起这部经典电影还没有看。以前算是一个不喜欢看电影的人，只对那种国内小清新的电视剧或者电影感兴趣，很少看这种经典影片。这部片子听到，看到过很多人推荐，迟迟没有去看。今天下午不在状态，于是选择看...

 

影片安迪对自己信念的坚持以及对自由的渴望是常人无法想象的，同样，身为银行家的智慧与计谋也是常人无法达到的。每一个行动都是为计划做铺垫，这种远见卓识令人惊叹。而影片中最令我难过与唏嘘的两个场景，一个是一个老犯人在狱中度过了自己大半辈子，古稀之年出狱去面对一个...

 

习惯是一种可怕的东西。如果你选择顺从，像呆在监狱五十多年的老布，当得知自己可以出狱时，他不是兴奋激动，而是害怕，他甚至想要选择杀人重新入狱，而他出狱之后在酒店里自杀的那段，是最令我感触的。而如果你选择对抗，对抗命运的不公平，你总会有见到光明和自由的一天，你...

 
这篇影评可能有剧透

最近看了很多遍的《肖申克的救赎》，因为我快两个月不玩游戏了。遇到困难我就会逃避，逃避就会去玩游戏，游戏在我看来就是一种精神鸦片，甚至我都能感受到玩的过程中分泌的让我兴奋的物质。人生究其状态来说要么生，要么死，我有一个星期，把片头这个镜头基本每天都看一遍：...

 
这篇影评可能有剧透

作为必看的电影，我一直都不愿意去看。到了今天，我才看完。每个场景，感受都颇深看到了Andy，我才知道一个人的作用可以这么大，无论是对别人还是对自己。作为一个年轻有为的银行家，含冤入狱后没有走上浑浑噩噩的人生，而是利用自己的能力，去改变别人，改变肖申克监狱。他...

 
这篇影评可能有剧透

“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”在《肖申克的救赎》里，这句话让我印象深刻。到底是具有多大的毅力才可以让自己在最阴暗的岁月里，仍怀着希望。安迪无疑就是那个在阴暗岁月里怀着希望的人，即使挖地道的计划失败，但是他却从未放...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影是在好久之前看的，看过以后真心感觉很不错。其中有个镜头让我很深刻，就是监狱长杀了那个证人的那一个镜头，只看见影子慢慢倒下……一开始我还真以为监狱长会真的帮助男主，结果当枪声响起的那刻，我突然明白了原来我一直都理解错了。这也让我看到了这部电影的另一个...

 

被判入狱的安迪，结识了瑞德，有些东西，是石墙管不住的，在人的内心，有他们的地方，是希望，一个人如若没了希望，生活便没了乐趣，就像安迪，他在监狱，没了希望，那他就会变得和其他人一样，如果一个人没了向往自由的心，那么安迪就不会选择越狱，一直呆在监狱，直至老死，...

 

有些事物就是这样你不去接触它永远不知道你将会有多么欣赏它，就像这部电影。它传达了很多价值观上的东西出来，例如自由、希望等等，但是令我更有感悟的是:一个人必须要有一技之长，样样精通是最好，如此就不必担心没有立足之地。另外足够优秀也让人会更自信，更坚定。“要么...

 
这篇影评可能有剧透

一句话概括故事：主角被判无期，含冤入狱，面对高墙未失希望凿穿狱墙终于逃出生天。“如果可以，你会选择忙着生，还是忙着死？”安迪忙了二十年。他在忙着掏空圣经藏进雕塑锄，并用锄子在监狱的墙上凿出一个逃出生天的洞。他在忙着在操场上散步并不着痕迹丢掉凿出来的...

 

怎么看，都觉得《肖申克的救赎》是一部成人童话。男主Andy被坑意外入狱，在狱中保持本心出淤泥而不染，从不失去希望，外带还感动了男二男三惩罚了恶势力的监狱长。这是一个关于救赎，希望和自由的童话。强者自救，圣者渡人。Andy并不算圣人，他对狱中同伴的感化等都是出于自...

 
这篇影评可能有剧透

记得第一次看肖申克的救赎是在大学里，慕名而来，但看了1/3就觉得无趣，感觉就是一部越狱片而已。毕业之后，不断有人提到这部片子，因此，我决定再重温一下这部众人口中的经典之作。有的人推荐认为它是一部心理片，有的人认为是励志片，还有人认为是职场片。我想它应该是一部...

 

抽出時間去二刷這部經典，落幕以後心裏仍是滿滿的激動與澎湃。我為老布惋惜，在他終於走出那座監獄時卻選擇了死亡。我為安迪慶幸，在堅持努力下他終於逃出前往了嚮往的國度，成功印證了那句“Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.”。我也為瑞德高興，在40年...

 

人类是感性的动物，时常受到情绪的支配，这是人之常情。面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。这两种情况，都是在许多文学影视作品中可以看到的。肖申克的囚犯也大都如此。在入狱之前...

 

简而言之，飞蛾扑火，甘之如饴，前提是你真的向往这火焰。老布的轻生以及瑞德想轻生的念头，真让我...感到残忍。来自他们的绝望，无奈，苍凉，悲伤扑面而来。他们一生追求自由，而真正获得自由那天，却又畏惧了，退缩了。这好像“叶公好龙”啊！他们爱的是真正的自由吗，还是...

 

我是00后，哥哥告诉我这部电影很不错，我在看之前也看到了网上的高分影评，怀着一颗期待的心看的，不过并没有给我带来任何惊喜，我认为这可能是八零后一代人的回忆，但我不认为这适合新一代年轻人，我不能从平淡的剧情中看到除了励志以外的其他任何东西，我认为这部电影不论是...

 
这篇影评可能有剧透

AndyDufresne是一个成功的人，入狱前是一位银行家，入狱后他的才能也不会因为监狱的禁锢而沉寂。他不断地和三姐妹斗争，不断地写信，虽然失败过但是从没停止反抗。这是他性格里的一面，用什么词呢？坚毅吧。就跟往后挖了几十年的地道一样，有一点可能就绝不放弃。别人不敢想，...

 

在一个从没有希望的地方坚持自己的希望并把它传染给别人，不记后果的坚持下去！印象很深的是男主写信请求借书，所有人都觉得不可能，但是他坚持下去很久之后对方也被弄烦所以批准了。于是他得寸进尺。接着成功得更简单了。之后他改变了身边狱友的生活方式。。嗯，如果没有什么...

 

我是不是好的观影人，看我完整部电影后，我的心情很怪异，它让我思考了一下问题，我喜欢里面的这句话，每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是...

 

这部电影很有名啊，我之前只知道拍的是和监狱有关的，看了之后才觉得惊叹，一个人的能力会有多么的强大，真的是无法想象的，还有就是人要做一个聪明人啊，一定的。以前觉得这部电影可能是很老的一部电影，但是看了之后觉得其实也没那么老。挺好看的，我觉得真的就是想一口气看...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andgoodthingneverdies.对于经典电影的重温，每一次都会注意到曾经不曾在意的细节。就像上周重温阿甘正传，反而是Shithappens这个细节让我惊叹！这次重新N遍看肖申克的救赎，时隔14年，记忆里清晰印着当年第一次哈哈大...

 

这是安迪对自我的救赎，是对瑞德的救赎，也是对每一个观众个体的救赎。电影从始至终都充斥着矛盾，就如同人这种矛盾的物种一样——正直与欺骗、善良与邪恶、反抗与服从、自由与禁锢、绝望与希望。“在监狱外我是一个正直的人，在监狱里却变成了骗子”。牢狱的惩罚本是为了...

 

看完《肖申克的救赎》，相信很多人都会对安迪这个人物形象印象深刻。一个被冤枉入狱的银行家，凭借一己之力，修建扩展了监狱图书馆，完成他人的救赎；韬光养晦，在狱室中用小小的鹤嘴槌，坚持打磨20年，挖了一条越狱隧道，实现自我的救赎。整部影片以安迪为主角，通过他想向世...

 
这篇影评可能有剧透

我觉得要论这部影片的最佳演技，非詹姆斯·惠特摩饰演的布鲁克莫属。就是那位在肖申克监狱服刑了50年，当了40年监狱图书管理员，在离开肖申克后适应不了外面生活而选择上吊解脱的老人。已经被肖申克彻底改造的老布，在高墙之外惶惶不可终日。画面定格在那张被岁月雕琢的面容和...

 

这部电影整个的故事结构还是很能吸引到我的，看完之后容易引起回味。有的人散发着光芒哪里都藏不住他的光，虽然个人是比较喜欢安迪这个人物，但是比较能给我启发的还是布鲁克斯和艾利斯，如果说喜欢安迪是因为他的聪明与乐观，那么喜欢布鲁克斯和艾利斯的故事则是因为他们才是...

 

看完这部电影，让我觉得希望是多么美好，有希望是一件好事，人不能没有希望。还得有坚持和信念，像安迪一样花了二十年凿开一个以为永远不可能凿开的洞，安迪就算在监狱里生活那么久，也能活出意义，不他穿过了长长的臭水沟爬出来的时候，感觉他都要发光了，我也想哭了。被他的...

 

老布到此一游，瑞德也曾到此。看似平淡却震撼人心。他们有着相同的命运，从同一高墙走出，已无法融入社会。忙着生，或者忙着死，你只能二选一。生活确是如此，老布对未来失去希望，选择了死。希望是美好的，毕竟人间至善，美好的希望永不消失，那仿佛是对瑞德的召唤，瑞德选择...

 
这篇影评可能有剧透

好感动！两个老朋友终于在墨西哥阳光明媚的海滨重逢了！安迪的聪明让人佩服不已，和《越狱》的迈克一样。这部电影很短，但情节和越狱一样很紧凑很精彩。人生的态度很重要，安迪身处监狱，却有不一样的心态，不一想的想法。随波逐流真是种可怕、懒惰的想法，人成为自己是多么...

 
这篇影评可能有剧透

罪犯入狱，身陷囹圄，从意气风发到双鬓渐白。我们用监禁来惩罚犯错的人，罪行越重，时间越长。曾经我对这种方式嗤之以鼻，总觉得既然称之为惩罚，至少也要做到以彼之道还施彼身才够，仅仅用铁笼子把犯人圈在一起，这算什么惩罚？可现如今我发现，这种长时间的管教与自由限制恰...

 

稀里糊涂的不知所措的就被送入了监狱，不同于常人一样，他过的悠然自得，闲适无比，以至于被其他的‘‘伙伴’’看上去怪怪的，而‘‘我’’很欣赏他，从一开始就欣赏，直到有一天他与我的交流打破了以往的看法，他需要一个六英尺的锤子🔨，就这样我们熟悉了，（原以为他是会...

 

一个20年的项目，看到一次优秀的项目管理，以及一个管理者的特质。项目管理项目目标：20年内一个人从肖申克活着越狱，然后找个小岛自由生活；项目范围：获得凿墙工具，主动获得资金，研究墙体并挖墙，处理墙灰，保护挖掘行为，越狱，自由生活；项目干系人：Andy，Red，监狱...

 

我曾对自己说，每看完一部电影，都要在豆瓣上写一篇影评的。但是，在经典面前，我只觉得我的言辞都太过单薄……权当写日记了吧。影片很直接，叙述着一个希望和自由的故事。单刀直入，平铺直叙，高潮来得合情也合理，可以说是一部标准的剧情片，标准得像是小学三段式作文似的。...

 

看完后脑海里充斥的全是有关希望的字眼，这明显电影里的字里行间透露出来，毕竟我没有到那种只看表面就能理解电影深层次意义正如我知道的自己是一个俗套的人，当看到典狱长被安迪的智商所扳倒的时候我也仅仅能冒出“卧槽牛逼”的字眼不看影评我还是不能体会到剧中的一些细节...

 

肖申克的救赎里，很多台词印象深刻，高中的时候写作经常用它。看完这部电影或许我们要站在另一个角度看人和人性，一个人的价值不应该用他最坏的那天来衡量。安迪，聪明，有才华，能力高，胆子大。他有着其他犯人没有的智慧，这也是他能在监狱中与众不同的原因。外表看起来软弱...

 
这篇影评可能有剧透

其实这个影片老师推荐很久了，但还是很久之后才去看。男主挺惨的，阴差阳错进了监狱。然后一步步走出来。其实，自由是我们向往的，然后失掉它我们才会知道多可怕。有个疑惑，他逃出去的方式我是觉得太简单了。可能看中国电视剧看太多了，有幅画就会想到背后有机关。然后我就在...

 
这篇影评可能有剧透

你知道，束缚越紧，梦也就会在心里勒下越深的痕迹。《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。而在观影过程中，我反复想起的另一部电影，是《海...

 

这部电影让我重新认识了“希望”。在漫长时间的考验中，希望是唯一能够支撑我们在人生的道路上,不断前行的动力。安迪用了二十年时间和一把锤子，逃离了让他无故背负谋杀罪名，而囚禁的肖申克监狱。他之所以能够做到，就是因为他对自己的余生抱有希望，他说要么忙着活，要么忙着...

 

Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的的光辉。1、生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。￼2、监狱里的高墙实在是很有...

 

这是我第三次看《肖生克的救赎》了。我惊讶与一部诞生于1994年的电影，二十多年过去了，生命力依然还是那么旺盛，依然还是那么直击人心。看完该片最打动我的还是安迪柔弱外表下的那一份坚毅，以及永不放弃希望，他告诉我们希望是最美好的东西。用一把小小的鹤嘴锤用了足足19年...

 
这篇影评可能有剧透

因为抱着想改善英语口语的想法，去看的肖申克的救赎，看完忍不住想写篇观后感。《肖申克的救赎》主要讲述的是在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，被判无期徒刑，讲述了他在肖恩克监狱中发生的一系列的事情，那么接下来分几块讲解一下。在电影中被体制化...

 
这篇影评可能有剧透

看不见的风景《肖申克的救赎》用两个多小时的时间，向观众说了一个关于越狱的故事。在看完电影之后，应该很多人都会被安迪的越狱之旅所震撼。表扬这部电影的影评已经太多了，这篇就来说说这部经典电影的一些bug。第一个bug，在电影开始的部分，作为一名银行家的安迪，被冤枉...

 

最近生活上有小挫折，整个人也比较颓废。看了这部电影，最大的感触是在那么绝望的生活中，也要不断的给自己创造希望。一步一步的努力，日子是一天一天过出来的，只有每一天都过的充实了，日子最后才会变好。人真的要有目标，有希望的活着，当梦想实现的那一刻一起都是值得的。...

 
这篇影评可能有剧透

“知识就是自由”电影永远都是一个人的电影。所以，在人们大多谈论《肖申克的救赎》里的自由和希望时——“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”——我想谈论它的“知识”、智慧和勇气。《肖申克的救赎》，这个名字听过无数次的、均位...

 

我一般不懂什么影评但是这个电影告诉我要做什么就拿出行动而不是只想要克服一切的去行动男主靠自己的优势让自己发挥到最大的作用让他在狱中的存在价值无人能比但是虽然比别人好很多但是对自由的渴望是他的初衷就算优于别人也没能忘记他要的自由对此暗暗花了这...

 

“世界上有些东西是石墙关不住的，在人的内心里面，是完全属于你的。就是希望。”安迪用将近二十年的时间来重获自由，这是非常人所能及的一个高度，我敬佩他。在肖申克监狱里，囚犯失去的东西太多了。安迪能充分利用自己的知识能力来使这个黑暗的监狱里增添一丝丝明亮，足以证...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 
这篇影评可能有剧透

在看完整部电影以后给我的感受是力量，当我在豆瓣里翻看影评所以谋生了自己也来写一篇的冲动，整部电影给我印象最深的一幕不是结尾也不是监狱长自杀狱警被捕，是布鲁斯自杀，当一个人在熟悉的环境被突然换到另一个环境而这个环境对于他充满了恶意...

 

在我最无助的时候看的一部片子，给予了我希望的力量，虽然自己一直是自由身，但却限制在自己的牢笼中，没有理想，也没有充实自己的想法，自救方法，尽在书中。还要缅怀一下和我四年同甘共苦的舍友兄弟们，Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren’tmeanttobecaged....

 

给电影五分，四分给演员。每个演员都可以称做艺术家而不是单纯的演员，不管是六七十岁的老叟还是普普通通的配角，都值得我们学习。还有一分是给导演和摄影师的，对于光和影的把控相当的到位。比如最后的时候主演将要实施最终的越狱计划的时候将主演和里根两人用一条四十五度的...

 
这篇影评可能有剧透

我没看之前以为肖申克是一个人，看完之后才知道它是一座监狱。这座监狱里，没有中国式的处决，只有无穷无尽的关押。你一开始会很不习惯，时间长了你会离不开它。这个监狱不会救赎你，狱友不会救赎你，只有你自己才能实现自救。在绝境里要满怀希望。算是主人公在肖申克监狱自我...

 

我想去圣华塔尼欧在墨西哥太平洋中的一个小地方他们说那里是没有回忆的那就是我想渡过余生的地方温暖但没有回忆的地方开间小旅馆就在沙滩旁买艘不值钱的船把它翻新载着我的客人出海钓鱼我希望太平洋的海水如我梦中那样的蓝圣华塔尼欧在那个地方鸟是不能关在笼...

 

这是第二次观看肖申克的救赎，第一次是在大学只知道剧情很精彩，钦佩主人公想要获得自由的那份执着信念，再次观看里面有句话说：“这些围墙，看起来很有趣，开始你恨它们，接着，你适应了它们，时间久了，你离不开它们，这就是体制”。多少人进入了体制，时间久了被环境体制化...

 

人生要有希望，算是第二遍看这个电影，每看一遍得到的东西也是不一样的。人要有希望，同时要把自己置于一个好的环境，长时间在监狱，没有什么希望，当你假释出去，仍然会没有一点自由，因为你恐惧，就像不大报告尿不出尿一样。看到老布死去，就知道自己不属于这里，自己的债自...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部豆瓣评分中有9.6分高的电影，一直被我放到影单中找不到合适的时间看，昨天索性花了2个半小时把电影看完了。看完电影觉得这部电影真的很对得起大家评分。这部电影主要讲述的是青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而被锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱...

 
这篇影评可能有剧透

今天又重温了一遍肖申克的救赎，时隔多年，虽然已经记不清其中的内容，这一次看却又觉得很熟悉，很感动，不同于其他的影片肖申克的救赎没有太大的跌宕起伏，正式这种看似平平淡淡的故事情节，紧紧抓住人心，有暴力，有血腥，有人性，有温暖。安迪和瑞德选择了不同的人生方式，...

 

“Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejustbright”，事实上，我们每时每刻或许都处在一些牢笼中，受到或多或少的我们认可或不认可的限制，于是，我们开始抱怨环境，抱怨束缚，殊不知实现“更优秀的自己”这样一个目标，该担责不是外界，而是...

 

对，社会这个东西呀，处处都是黑暗先是误判定半生，年轻的银行家被送进了牢房再是性侵，被监狱折磨的精神扭曲的同性恋性侵无法得逞，就是一阵阵殴打再是帮监狱长偷税漏税，处理暗中交易的金钱好不容易看见了能够翻供的机会愿意帮自己做证的人却被监狱长私下打死这样的人...

 

完美与否并不能评判，每个人都有自己的观点。但是难得的是，在电影里我看到了暴力变态的博格，为了赢到香烟故意吓哭肥仔但是听到他因自己而死又瞬间感觉有些愧疚的赫伯，阴险自私的典狱长，善良地救起初生的小鸟，又老态龙钟地无法离开监狱的老布，起初有些跋扈，但为了妻女又...

 
这篇影评可能有剧透

终于抽了一个晚上来看完这个电影感觉自己可愚蠢了，之前一直嫌它太长了而没兴趣看知道昨天看完，才发现经典就是经典两个多小时，我一点没觉得时间长，感到有种畅快淋漓的痛快不得不说Andy是个相当聪明的人，从一开始就没想过被体制化，中间有一段我看着他利用自己的智慧和...

 

这部影片很经典。喜欢这部电影是因为它的博大，你能感悟任何你渴望了解的：信念、自由、友谊、制度、理性。电影名字直接明了，是Andy的救赎，也是生命的救赎。影片里，Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。在重重挤压之下的牢狱里待了三十年的他的确有资格这么说。我...

 

《肖申克的救赎》值得看两遍，甚至更多遍。大部分电影如同时装，赶一个时髦，过上一把瘾，就永远过去了。但是确实有些电影是可以沉下来的，它将在这个世界永存，比如《肖申克的救赎》。有些电影，给我们感官上的快感，让我们暂时降低智商，如孩童般地快乐；有些电影，给我们人...

 

安迪入狱开始，他不同寻常与普通的牢狱者被这黑暗的高墙和体制所控制与束缚，他与别人不同的就是他能够头脑清醒得认识到自己的现状而且能不被外界与现实所冲昏头脑而被残酷与黑暗束手就擒，他对生的态度与对生的渴望救赎了他，没有人能够想像当监狱长发现墙面上凿出悠长的通道...

 

一个监狱，不敢提希望，让人看不到希望，也让人不奢求希望。。。监狱的黑暗大家都知道，在肖申克监狱典狱长黑心贪钱、督管大人致死、旧人欺负新人、男的被迫成为同性恋并欺凌同性（安迪）。。。众所周知，安迪是蒙冤入狱，但他凭着自我坚忍、智慧逃出了监狱，安迪第一次向瑞...

 

摩根我一直是我喜欢的演员，我是从蝙蝠侠到惊天魔盗团，他的每个镜头都让我记忆非常深刻，之前在豆瓣看到肖申克的救赎这部电影，一直觉得好像太老的电影不怎么好看，但是最近实在找不到什么好看的电影了，于是百度了这部电影，看完后让我回忆非常深刻。肖申克的救赎中，摩根...

 
这篇影评可能有剧透

很抱歉现在才看这部影片但是也很庆幸有幸遇见这部经典之作里面很多的人物特别是那些被囚禁的人或者说是一些被体制化的人经过很多年模式化的生活后已经无法正常面对生活尤其是那个老爷爷五十年几乎一生的时间都在狱中度过即使到死的时候也没有获得所谓的自由因为无论...

 
这篇影评可能有剧透

我知道现在很晚了但想了想还是不能就这么去睡觉。于是决定无论多晚都要把这篇属于自己的影评记下来既然深刻就值得。几年前存了网盘这部电影以为是个大悲剧怕沉重一直没敢看（笑点高却泪点低从来想看还不敢看这类电影）也怕自己年龄小程度不够深看了也白看浪费了一部这么...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》：勇者的游戏如果你时常感觉焦虑浮躁，没有信仰，人云亦云，做起事来虎头蛇尾，左顾右盼，在逐梦的路上碰到一点困难就立刻缴械投降，虽被身边的环境深深地压制，却没有勇气去开拓一条崭新的道路。那么，我推荐一部电影给你——《肖申克的救赎》。这个故事...

 

以前在豆瓣上看到《肖申克的救赎》（以下简称：《肖》）评分很高，9.6分，一直以为豆瓣评分7分以上的电影都是值得一看的，都会有让你共鸣的地方。最近在和女朋友讨论你最喜欢的一部电影时，她说最喜欢的是《肖》，这也促使我找个时间来观影了。近期工作挺苦闷的，我无意于将《...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

刚开始的确是冲着这部电影的名头去看的，时间有点长，正好碰上我有点事耽误了一下，索性我没有错过这部好片。简单说几个片段吧，肖申克在进入监狱之后被几个同性恋盯上了，他没有任何依靠，却还是凭自己的力量在抗争，我时常在想，一个男人或是一个女人在经历了那样的事情之后...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

恐惧，孤独，绝望为什么人们害怕黑暗，为什么当安迪被关禁闭一个月时狱友们为他担心不已，或者说为什么禁闭他会成为一种惩罚人的方式？因为那意味着恐惧，孤独和绝望。试想我们被困于其中，终日无光，你是否会终日惶惶，首先你会因为自己无所事事而感到空虚，一开始只是肢体...

 

果然经典。看之前一直以为男主叫肖申克，没想到是监狱的名字。电影很好的体现了人性，狱长为了自己的利益，即使知道男主是无辜的也想把他留下，哪怕是杀人。可惜了那个单纯的年轻男孩就这样被杀害。男主从一开始就开始筹划逃狱，二十多年后让人惊讶自己的无知，曾认为的不可...

 
这篇影评可能有剧透

老布是一名进入监狱五十年的老犯人，他身材矮小、步履蹒跚、眼窝深陷、面目慈祥，活脱一个邻家老大爷的良民形象。整部影片并没有介绍他为什么被判刑，根据美国的法律，无期徒刑即极刑，估计这里所有罪犯都是杀人越货的狠角色。可是，五十年的牢狱生涯，已经完全改变了他。他...

 

以前看不懂肖申克的救赎装懂感觉领悟了很多怕失去在别人心中伟大的形象是啊当年还是个小孩所想的不都是漫画玩具英雄梦没经历过太多所以也不懂但是如今再看真的心在颤动身体发麻这！这不就是我吗!从年少的意气风发变成如今这副老样每每夜深人静的时候每每昏昏...

 

一直想看这部剧拖到现在才看严重的拖延症啊......。不过确实是部好电影也燃起我想写影评的心。不过第一次写措辞不当希望谅（chao）解（feng）吧。1、制度下的电影与现实整部电影给我我感触最多的情节就是Brooks（老布）在得知自己可以假释后的那份无助慌乱以及恐...

 
这篇影评可能有剧透

如果有人问，你最喜欢的电影是哪一部，那我一定会说《肖申克的救赎》，毫不迟疑。这部影片于我而言有着不同寻常的意义，给了我力量，给了我坚持，也给了我光明。第一次看是在大学的某个暑假，在那个一片废墟，已经拆迁的只剩伶仃几间小屋子里的破床上，我坐在床边用我的第一个...

 
这篇影评可能有剧透

这是我第四次看这部电影，我记得非常清楚。我第一次看的时候，是因为小学语文老师站在讲台上给我们布置作业，在黑板上写下的就是这个名字，到晚上我窝在床头，看得眼皮子直打架，结果等到真要动笔的时候，我打开电脑从网页上随便摘抄下几段，草草了事。第二次看的时候是初二...

 

忙着去活或是忙着去死？强者自救，圣者渡人，相信自己，不放弃希望，不放弃努力，耐心地等待生命中属于自己的辉煌，这就是肖申克的救赎。看安迪爬出臭水管道那一段简直爽炸天！即使花了20年从不谙世事到白发苍苍，从不停止追寻自己所向往的，最后在墨西哥的海滩上，蓝天碧水，...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影时候也是在人生低谷的时候，失败的工作与人际交往，看肖申克救赎也完全出于意外，网络电视看到评分高，随意点开来看，满脑子都是白天那堆破事。带进剧情，应该是从安迪走进监狱，天空一点点被挡住，直到消失不见，这个镜头闪过之后，像是两个世界的分割线，我知...

 
这篇影评可能有剧透

监狱内的体制化：起先你恨它。然后习惯它，更久之后，你不能没有他，这就叫体制化。在监狱里蹲了五十年的老布，已经被监狱体制化，出去之后，他无法生存。生活也像在监狱一样，你不努力，你恨这种生活，然后你习惯他，到最后不能没有他，你一辈子活在你讨厌的生活中，你还不敢...

 

今天周六又把经典拉出来看了一遍，相较于前几遍，仿佛对这部影片有了不同的看法前几次看完，觉得就是一个银行家被冤枉入狱，然后逃出来的故事，只是一般的情节剧今天看完后，慢慢回想里面的各种人物，一致好评不是没有原因的brooks：在监狱里度过了一辈子，早已没有了对自由...

 
这篇影评可能有剧透

"Hopeisagoodthing.希望是个好东西，也许是世界上最好的东西，好的东西永远不会消逝。""有莫扎特陪着我。Heishere,ishere.音乐🎵在我脑海里，在我心里。"我崇拜安迪的冷静，沉着，执着，城府与隐忍。"有些鸟笼子是关不住的。"布鲁斯的自杀让我震惊了，更让我震惊的...

 

一部被名字拖后腿的电影，国外的电影除了动画片一般是不看的，不喜欢国外电影那种英雄主义，暴击血腥镜头，接受无能，所以第一次看到这部电影名字是拒绝的，以为又是一部“美国大片”。在老公的软磨硬泡之下陪他看了（他已经N刷）看完后我的感觉就是：真的是一部必看的电影，很...

 

宿舍没网的情况下打开的电影，原以为是天才瑞普利，没想到是这部大名鼎鼎的肖恩克。看完这部，说不清是人性的救赎，或者是一种感化。安迪从一开始就想着要出去，他在肖恩克牢房里用二十年下了一盘棋。每个人都被他利用了，他看似安分守己，实则每一步都有自己的规划。当看到安...

 

最近同事再问有什么好看的电影，突然就想到这部电影，这个片子也是别的同事推荐给我的，当时看的时候，真的是感到十分的震撼，对自己的一种重新认识，在电影中有形形色色的角色，有贪生怕死的，有混沌度日的，有放荡暴力的，当然也有像我们的主人公一样积极面对人生，并想尽一...

 
这篇影评可能有剧透

我前两天看过这个影片，看完后深深被安迪折服了，他的坚持让我无地自容，坚持6年的写信，坚持挖隧道20年，坚持着自己有天会重获自由。安迪凭借自己的才华知识，在为上级洗黑钱，为同伴建个图书馆，让他们考文凭，不要他们被体制化，但是在得知自己被冤枉有证人时，监狱长并没...

 

人最害怕的事是失去对自由的向往，对希望的渴求。所谓被体制化的人，是那些不敢迈出步子的人。就像被假释的老布，被“体制化”三个字死死地压住，他不知如何生活，他自动与世屏蔽，不敢奢求，无奈走上绝境。他至死都没有尝到自由的滋味。安迪是自由的象征，他的救赎是对一个人...

 
这篇影评可能有剧透

美国影片《肖申克的救赎》于1994年上映，通过被判无期的黑人囚犯瑞德之口,讲述了年轻银行家安迪蒙冤服刑19年间自我救赎的艰难过程。影片虽然在上映当年的奥斯卡金像奖上空手而归，但随着时间的发酵，它以其独特的魅力，越发受到世界范围影迷的喜爱，在全球电影网站IMDB当中，被...

 

之所以说这个社会是黑暗的，是因为在任何一个微小的角落，光明与黑暗的对立无可复制或说永生永存。芸芸众生都有着各自的生活或生存天地，生而为人很少仅限于苟且过活，每个人或多或少都有着对生活美好面的遐想，当然很多时候美好一次的真正概念仅限于自己的生活圈。银...

 
这篇影评可能有剧透

人的一生中不顺利的事往往比我们所想象的要多。如果太执着于绝对的对错，绝对的公平。那么你将无法在这世界上存活。我们都经历过不公平，毕竟我们所处的社会就是这样。但如果凡事都要求平衡，那么那个世界只是你所幻想的。这部影片最大的目的在于反映在所生活的年代里，人们遭...

 

最近闲来无事，把电影评分从高到低排列看看哪部自己没有看过好拿来看一看。这部影片在腾讯有个标签显示“人生必看的电影”，所以我选择了它。整部影片基本都是监狱画面，以主人公安迪蒙冤入狱为开始，hope为主线，到最后的救赎，赎己赎人，本片不仅揭露了90年代美国监狱特有...

 
这篇影评可能有剧透

影片的开头写了Andy被审判的过程。其实就从观者角度看，我也差点怀疑Andy是凶手，要不是看在有男主光环的份上。一切就是那么巧合，相同的枪，相同的时间，就被他给撞上了，有一种冥冥中上帝要给Andy磨难的感觉。从开头，男主的性格就暴露无遗。冷静，冷淡，谨慎和细心。能够...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》豆瓣评分第一的电影。很久以前看过的电影，这次是二刷。优秀的影片就是不管看多少次，每次仍可以享受到故事带来的震感，和不同人生阶段里，带给自己的不同体验。故事的主角安迪是一名银行家，发现妻子和情人后绝望和痛苦让他萌生杀掉妻子的念头，但理智控制了...

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.Butstill,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabande...

 

昨天看了肖申克的救赎，想到我们见到前人智慧的结晶，最珍贵的宝藏时却熟视无睹。那些书、音乐对于在监狱中的囚犯是那么珍贵，我觉得我太不懂得珍惜了。拥有上亿年历史的宇宙，和上万年人类创造的文化，都还没有认真的去了解和探知。而人类的一生又是那么短暂，就算用尽一辈子...

 

这部片堪称经典之经典人物剧情跌宕起伏在监狱里待了几十年的老布体制化诸如此类的人很多它们日复一日没有希望瑞德如此但是安迪的到来带来了希望也随时用他的态度来影响周围的人其实有时信仰就是人心无论周遭恶劣命运坎坷折磨你放弃变得麻木此刻若你放置它结果...

 
这篇影评可能有剧透

很早就听过这部电影的大名，直到今天才静下心来好好欣赏。剧中男主在监狱中绝不放弃希望的劲头着实可贵。当杜弗伦知道自己是被陷害失控崩溃之际，我还以为他会了断自己，绝望的死去。然而并没有，他毅然的爬出牢房，坚决的冲破桎捁，冲向了光明和希望。故事中有的人在监狱里活...

 

有些鸟是注定关不在笼子里的，他们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。从前阅读小说的时候尚未理解这句话的含义，但在看过电影之后才发现，这句话是那么的切题。安迪在狱中的19年里的每一天，都在充实着自己，为自己在监狱的生活而努力。在最终逃出监狱的那一刻，我感觉到了安迪...

 
这篇影评可能有剧透

高中时看肖申克的救赎，在老Brooks自杀那段哭得不行，如今大二，仍然还是没扛住，泣不成声。其实很想忍住，因为这是一部充满希望的电影。安迪是一个有才华的银行家，被误判了终身监禁，在监狱里用了19年的时间，策划了逃离计划，并实施了复仇，最后和瑞德一起在德克萨斯州重新...

 
这篇影评可能有剧透

常常听说谁谁是谁谁的救赎，可何为救赎？百度上这样解释：将原先是你的但归另一个人所有的财产重新买回来。那么，肖申克的救赎者是谁，所救赎之物又为何？或许吧，男主安迪是肖申克这个监狱里所有人的救赎，亦是自己的救赎，所救赎之物便是自由。自由，很飘渺，却又觉得那么...

 

影片的主题是希望，说希望是人世间最宝贵的东西，不论何种境地，都不能放弃希望。不过，这部影片让我感触最深的是另外两点一是人自我价值的提升和实现。影片是围绕监狱生活展开的，主人公安迪自身的学识和才能让他在监狱中也成为了一个有用的人。他能凭借自己的本领争取做为一...

 
这篇影评可能有剧透

关于希望，关于成长！关于梦想，关于蜕变，不需要女主角的电影，很值得一看。当男主入狱他心中应该是很无奈的，但是他内心的一刻都没有放弃自由，对外面世界的向往，让他结识了狱中的一些朋友，通过关系的熟络他渐渐掌握了狱中的一切消息。一位老者服刑期满，但是工作之后不...

 

你知道墨西哥人怎样说太平洋的吗？那是没有回忆的海洋。YouknowwhattheMexicanssayaboutthePacific？TheysayithasnoMemory.肖申克的救赎是IMDB和豆瓣电影排行榜双料第一，也是很多人心目中的No.1。它给了很多处在困境中的人以力量。有些鸟儿是关不住的。他们的...

 

三个不同的人物，三个不同的结局。当一个人单一的重复一件事，没有什么比时间更能让这个人失去希望的了。50年的光阴让布鲁斯变成了一个如同机器一般的没有意识的体制人，得到了自由之身的他却已经适应不了外面的世界，最终选择了结束生命。作为有着高智商高情商的安迪从进来...

 
这篇影评可能有剧透

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,youdependonthem.That`sinstitutionalized.Butyoushouldrememberthathopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverd...

 
这篇影评可能有剧透

一部深刻的电影，有让人捏一把汗的冲突点，也有温情的地方，大部分是无奈、压抑、痛苦，但是影片主题是很励志的，自由是关不住的。安迪像一只关不住的鸟，二十年的劳役生活都不能磨灭一丝他对自由的期盼，这样的人不是一个小小的监狱就可以关住的。最后坏人以我们期望的样子...

 
这篇影评可能有剧透

时隔这么久，我终于拿起勇气，看完这部电影。看之前，实在有太多人向我推荐，讲述这部电影的传奇之处，但由着那无法言说的原因，我一直拖着不敢轻易观赏。昨日看完，直到影片最后的音乐缓缓唱起直至消逝无踪，也无法冲淡我内心的触动。看着男主经历20年的坚持，终于重获自由的...

 

我是先看过原著再去看电影的，从原著角度来说这是一部不像史蒂芬金的作品……但是摩根费里曼确实是演活了书中的我，很经典的电影，但大家都说这是励志，讲不屈服的时候，我更多的看到了人性中最美的那一部分，只要你有希望，在哪里都有自己的一片天地……除此之外，给所有喜欢...

 

瑞德是我最喜欢的角色，虽然在监狱里，但是他对人看人做人的态度让我总觉得每一个镜头下的他特别的有魅力!安迪最戳我的是下水道出来脱衣服那里，20年的约束，20年从来就没有放弃过……布鲁斯应该是这里面最让人心痛的了，身体虽然自由了，可是心灵的监狱怎么也解不开了或者说...

 

肖申克的救赎一听这名字，一般这类男性的片，我是不喜欢看的，只是听人推荐，看看就看看吧。演技真的很重要，像那个黑人，最后他坐在陪审那里，审视能不能假释时的眼神，真的好好，空洞，不死鱼👀、不浮夸。。。。男主好帅，不仅长得帅演技还好，多才多艺，男主说莫扎克在...

 
这篇影评可能有剧透

今天我在ZZUlib一楼报告厅看了《肖申克的救赎》（为什么要记地点呢？因为我觉得好电影就应该记下来，哈哈哈）。我觉得真的是一部很好看的电影，美国人总是把没想和希望描述的那么好，让人觉得只要坚持，只要不放弃就可以获得自由、就可以成功。但是坚持真的很难吧。看完最...

 

getbusylivingorgetbusydying,要么忙着生要么忙着死，希望能让一个生活在囚笼里的人过着自由人的生活。不要让自己习惯于某一种生活，习惯是一种很可怕的存在，习惯被约束，习惯被体制化，而总有一天会死于习惯，因为对自己已经失去了希望。老布的死让我感到深深的悲哀，...

 
这篇影评可能有剧透

 

这部电影给我感觉更多的不是hopeiseverting，而且canwebeabsolutelyfreedom?监狱是牢笼，监狱之外的我们真的就是自由的吗？不过是生活的围墙是隐形的，而我们理所当然的选择自欺欺人。老布和瑞德离开监狱后一心所想的都是一样的希望回到监狱。他们在肖申克度过了几乎大...

 
这篇影评可能有剧透

希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。记得这是安迪写给瑞德信里的一句话，我很是喜欢。也很欣赏安迪与瑞德的真挚友情，记起了一个画面:瑞德坐在太阳下，看着蹲在阴影下的安迪，那时的安迪脸上挂着一丝神秘的微笑，看着他们喝他的酒。这部影片赋予给主人公安迪...

 
这篇影评可能有剧透

这个电影里有太多令人映像深刻的场景了。现在来说两个：1-看到老布在广场上喂鸟的时候心中说希望杰克能飞来给他打个招呼，我流泪了，不是感动，是对老布这种生活状态感到难受，身边的一切都是陌生的，没有朋友，没有了解的人，连一个可以说说话的鸟儿也没有。无奈，无助，彷徨...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看《肖申克的救赎》，是读书。在未读之前，曾一度认为这会是本恐怖血腥的小说，一是因为斯蒂芬•金以当代惊悚小说之王闻名于世，二是因为那阴森森的书面封皮。但当我捧起它读了之后，我才发现一切都不是我想的那样，据说这本书出版时也大大出乎读者和出版界的意料，因...

 

这是我看过为数不多的好电影，一个没有女主角的好电影。他告诉我们生活可能不如意，但是我们要充满希望。教会我们要坚守信念，没有什么不可能的。让我们明白有一技之长也许能在生死关头救你。也提醒我们生活并非事事顺心。要自己解脱自己。如果自己不懂的解脱，结果是你永远解...

 

一直想看，今天终于看完了，让人看完还热血沸腾的一部巨作，喜欢安迪这样充满信念的去追逐希望，现实中已经很多人习惯沉浸在肖申克一样的监狱中过着体质的束缚生活，很多的希望被限制而直至消亡，所以当回归到真正自由的世界的时候反倒无法适应甚至选择结束生命，当自由和信念...

 
这篇影评可能有剧透

整部片子几乎没有什么让我不满意的地方。算是二刷嘛？二刷比之前看又懂的多。第一次觉得有学问哪里都有活路。刚开始，大体知道监狱是什么样的了，那对姐妹花真让人害怕，不过Andy确实吸引人😏。谁都会想摘下高岭之花，沉默着的学者真真是，啧啧，有魅力，让人有兴趣😁。反...

 

不同的人看了这部电影都会看见不同的东西，那些感受初看完我并未悟出来，也只会淡淡道一句：这个电影真好看啊！细嚼慢咽，是在那些许个躺在房间里的夜晚，我并不奢望看一部电影会忽然改变我的什么，却并不希望自己隔了许久忘了这些有过的震撼。我高考分数恰好过了我们当地的一...

 

希望是个好东西，让人绝望，让人疯狂。当安迪从下水道中探出头来的那一刻整个人就像是重生了一样，自己也立马轻松了下来。监狱里的经济学，有人的地方就会有需求，每个人的需求不同就会有交易。希望，人活着只要有希望那就还是有动力的尽管希望让人很痛苦但是总比对万物失去...

 

在班里和同学一起看的电影。当时正好处在出国准备阶段，身边的同学都是高考党，有自己明确的目标，而我，因为出国，反而前途一片迷茫。就像困在无形牢笼里的肖申克。肖申克因为有目标有希望而努力着，耗尽全部，只为自由。给我的震撼冲击也是很大的。我走在跟别人不一样的路上...

 

在人生每一个阶段看这部电影都有不一样的想法。学生时代的我们，可能仅仅是被安迪完美得策划，聪慧的头脑和毅力所感动。当迈入职场，越来越接触到这个世界的黑暗一面，却更加能体会到这个角色所塑造的魅力，明明知道自己是无辜的，理应自由的，但是在现实的困索中，层层包围的...

 

23年，这是这部片子问世的第23年。每部好电影都会有那么几个闪光的点，让人在很久之后也能回想起来的那种点。而有的影片，闪光点太多，反而让人一下子不知道该提起什么。Red的声音很舒服，像个老朋友一样，将整个故事娓娓道来。Andy不是个胆小的人，他敢跟随自己的内心去冒...

 

这是我保送失利后看的第一部电影，之前也想看很久了。同学说她找了很久都不能看，但尽管花了钱看，却没觉得不值得。我本来觉得哀莫大于心死的，听见电影中瑞德那句：“希望是会使人疯狂的，希望有什么用……”我当时很有感触，但后来结局是安迪越狱成功，诠释了希望真正的含...

 

已经是第二次看这部片了，第一次看的时候还没毕业。第一次看完时觉得从来没有看过这么意味深长的电影，能启发人去深入的思考，让我很震撼触动很深，但是就是表达不出究竟是什么东西打动了自己，这一次看完之后又有了不一样的感觉，会更加去关注一些细节，这次我想把触动我的东...

 
这篇影评可能有剧透

认真地看完整部影片，一开始就觉得很有趣会一直想看下去到底会发生什么。伴随着旁白一直一直都陷入到电影里文艺的氛围中，看到他们为了给andy入狱十周年准备的party，就感到很暖啊。andy教会了他们很多，彼此依靠。在那个在监狱住了五十年的老布鲁斯在无助、迷茫、劳累的折磨中...

 
这篇影评可能有剧透

很不错的片子，可惜现在才看，因为这种影片只能在静下来的时候才能认真欣赏。是部关于希望的片子，即使被判终身监禁在监狱这种令人绝望的地方，也能改变自己的处境。虽说是部关于越狱的故事，但其实背后隐藏着很多令人思考的问题适用于我们每个人。关于习惯，老布...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救贖》位於土豆電影的榜首，卻到現在才看，已經是24年前的影片，卻經久不衰，這是它的魅力。影片中心圍繞希望，對於人類，希望一直都是要存在的，無論哪個年代，這是我們為之生存的東西，用周星馳的話：如果做人沒有希望，和鹹魚有什麽分別。而這是Andy能夠...

 

用一上午的时间重温肖申克的救赎，会突然让我想起很多以前看过但在此之后的监狱题材的片子。发生在肖申克的故事竟就被这些后来之音渐渐迷糊了。无论是后来看过的泰国黑帮监狱（碟名是泰文，翻译如此），还是曾经看过的一部以锻炼和打斗为主的美国片，好像总有那些曾闪现在肖申...

 

什么是自由？语言自由？爱情自由？公民自由？权利自由？…………，追求自己的梦想，不被拘束，不被社会所压迫，不断尝试新的生活，新的工作，以上只有在乌托邦世界你才能实现，现实的社会，现实的问题压迫自己，压迫你的步伐，压迫把你梦想打碎，用拳头打击你的胸口，你还能提...

 

《肖申克的救赎》——希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝我的感受🛳你需要有别人用得到的能力，才可以接触更多的人，才能发现可能成为朋友的人👬那么瑞德和安迪才能从接触到相谈、共事到成为过心的朋友，最后以自由的身份获得生的希望！人，要么活着，...

 

梦想便是力量。瑞德曾经开玩笑地说：难道你想用一把榔头挖一条地道？而当最后真得变成现实时，17年每天在墙上刻凿的坚持，从下水道里爬出去的勇气，便是多少所没有的智慧。他除了一丝不苟的精神最让人敬佩的便是这份梦想的坚守和努力。爬过下水道五百码外，便是自由，而他也过...

 
这篇影评可能有剧透

感动。我想这不会是我最后一次看。片中的每一个角色都让人印象深刻。出狱后自杀的老头；刚刚获得学习资格就被狱长杀死的年轻小偷；剧中从始至终的旁白。还有从主角的微笑。都深深印刻在心里。我想到的最多可能不是希望梦想之类，萦绕在心里的是一种现实的残酷性。也许正因为如...

 
这篇影评可能有剧透

看了两遍特别喜欢里面的一句话“希望是个好东西”男主角因为冤案进入监狱却没有因此颓废有一股卧薪尝胆的感觉待了二十多年坚持用小锤子瑞德以为用那个一百年才能出去却从来没有尝试过我们大部分人就像他一样面对问题困难时粗略的判断出结果之后就放弃了最后他向别...

 

这是一部纪实片，要么忙着活，要么忙着死，每个人都是这样来的。瑞德和布鲁斯都是被体制化的人，在监狱呆了大半辈子，一出来社会变迁，他们已经把监狱当做社会当做家了，到了现实社会中，两个老人没有生活经验和社会脱轨，他们根本活不下去，真的很心疼。布鲁斯选择死忙这是...

 
这篇影评可能有剧透

Shawshank肖申克鲨堡Redemption赎回补救第一次看《肖申克的救赎》是2004年电影上映10周年以后，当时IMDB上该片还排在影史第二，第一当然是我最爱的教父。后来“蝙蝠侠的故事”不说了，如今各大电影网站排行榜持续TOP1。第一遍看完我意识到了，肖申克不是角色名而是监狱名...

 

监狱故事照射出赤裸裸的现实生活，每个人都能在这部影片找到自己的影子。你我他，安迪？瑞德？布鲁斯？还是布鲁斯，布鲁斯，布鲁斯…“体制化”真的很可怕，电影是监狱体制化，而我们是生活体制化，我承认自己被化了，也确实是被化了。你想要跳出这个生活铁牢，你得考虑很多因...

 
这篇影评可能有剧透

再刷一遍肖申克的救赎，结合到我现在大学生的生活日况，才了解我们需要有一个积极费目标，Andy从一开始就是个心理极强的一个人，至少他没有在监狱中迷失自己，可能我们很多人会像第一晚上都熬不过的那个胖子一样哭爹叫娘。从第一个月向Red买锤子开始，Andy就一直坚信着希望一直...

 
这篇影评可能有剧透

最近一直在迷茫，大三下了，开学两周课都没怎么上。因为要考研，因为不知道该不该跨专业，更因为讨厌所在的材料专业。别人的大三下每周就像小长假;我们的大三下，满满的专业课。逃课的下午，浑身的无力感。看了这部«男人一生中的必看的电影»。。通过这部片子我看到了...

 
这篇影评可能有剧透

还相信童话街的年纪十九岁的时候，这个夏天，W上了高四，给任何人的印象就是小白胖子，乌黑短发，眼神里闪烁着缺乏安全感的惶恐，和任何人说话总透着不自信。每天清晨，W早早起来从寝室跑到沿河路边上再回头上自习，风声和树木掠过W的身旁时，汹涌扑面而来，又肆虐地呼啸而过...

 

永远都要相信现在的努力，最终都会有回报。有些东西是别人夺不走的，希望就是其中之一。不要以外界大环境如何如何为借口，而浑浑噩噩的过日子。像安迪一样不失本心，最终逃离肖申克。尽管它需要你用20年甚至更久去付出努力。片中有个人人都爱的青年汤姆·威廉姆斯，安...

 

一位的银行副总安迪，由于妻子偷情，便想杀死妻子和她的情人，而恰好那晚，两人死于枪杀，他便成了头号嫌疑犯。他虽然没有杀人但是有杀人动机，由于他的辩护无力和证据不足，他被判无期，接着送入肖申克监狱。作为新人，前两年他受尽折磨，那是咬着牙过日子，打碎的牙往肚子里...

 
这篇影评可能有剧透

整个色调来说是相对灰暗的，可是他通过这种跌宕起伏的情节，里面反应这个越狱，这19年来，在肖申克监狱里的种种艰辛，以及出现的种种意外，始终能揪的住观众的心，我们看完电影的思考，你会发现。有的人想到了人生有的人想到了自由，有的人想到了民主，有的人想到了体制，种种...

 
这篇影评可能有剧透

昨天晚上重新看了《肖申克的救赎》，依然被男主安迪的强大所震慑。安迪的强大不在于身体，相反他的身体并不强大，甚至多次被犯人摧残；他的强大也不在于学识，很多有学识的人都不会如此让我肃然起敬。我想，他的强大在某种精神，他的这种精神围栏围不住，暴力打不损，权威压不...

 

用美女来标记时代…聪明新来的小伙子反坐在凳子上，过长铺垫的讲述自己在监狱里的那个对主角影响颇深的故事，让我觉得翻译成中文大概就是一种“今天二点二十二分，我在便利店看到了这颗黄瓜，它和别的黄瓜不同，我意识到我就是那颗黄瓜，躺在那里…一样的废话感最后看的我心...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影有种如释重负的感觉。前面老布自缢而死，瑞德的说辞是“体制化”，我很感伤这种坐了大半生的牢要独自面临社会整天在恐惧中生活的日子，活着的人何尝不是这样。然后出现一个上进青年找安迪帮忙教自己学习考文凭，这里的一个转折点是，这个年轻人在安迪的帮助下获得了心...

 
这篇影评可能有剧透

爱品酒的人都知道，82年的红酒品质最佳，因为那一年气候宜人，葡萄主产地光照充足，酿造了世界级的佳酿。而对于电影来说，1994年绝对算是影史的奇迹，没有哪一年能像1994年那样诞生那么多经典的电影。以至于有人说：上帝想看电影了，于是就有了1994。的确，那一年，有不断奔跑...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部让人印象十分深刻的片子，没有动作，没有特技，甚至没有美人，却能让人回味无穷，并且历久弥坚。它靠什么吸引观众？先来说说电影要讲的故事：一位前途似锦的银行副总安迪，由于妻子偷情，便想杀死妻子和她的情人，而恰好那晚，两人死于枪杀，他便成了头...

 

监狱，就是住监狱，老布在里面度过了青春，长满了皱纹，白发苍苍最终保释之后却不能适应社会悬梁自尽，人们似乎都习惯于安身立命。可是安迪，被冤枉的安迪却不满意这样的生活，尽管他一开始独来独往，但他却不急于靠拢任何权势，而是交了第一个朋友瑞德。这个改变他，也被改变...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影，这是一个复调的电影，看好多遍能看到很多不一样的体味，色调黑暗为情节服务，整部再监狱拍摄，反应温暖和自由对比，开始镜头安迪进监狱，一个镜头俯拍，一个是平拍，给人感觉人从外面世界进入黑暗社会，展开故事情节。晚上熄灯也是与白天反差，还有安迪帮警官解...

 
这篇影评可能有剧透

希望是个很美好的东西，美好到永远不应该消逝。毫不忌讳地说，我喜欢男主安迪，他对爱情的忠贞，对朋友的呵护，对自由的向往，对内心的坚守，令我动容。正如瑞德所说，有种鸟是关不住的，因为，羽翼过于丰满。是的，即使安迪含冤入狱19年，依然能带着对自由的向往，充满希望地...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎，才明白什么是真正的好电影。绝望，希望，自由，我认为这是贯穿整部电影的关键词。绝望安迪，银行家，一个并没有犯罪的青年才俊因误判锒铛入狱。监狱。牢笼。打骂。来自狱中同性的欺凌。失去了一切。何为绝望。处处是绝望。希望Hope。有希望才会活下去，...

 

1、Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人。2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3、IfindI'msoexc...

 

《肖申克的救赎》这是一部让人看完觉得很揪心的电影。可贵的不是我们拥有什么，而是在失去一切之后对自己内心真正的磨练。主人公以顽强、坚韧、勇敢、乐观、富有智慧的、正义的形象向我们展示了一个人内心真正的救赎。希望，是生活中一盏长明的塔灯。对自由的向往，对真诚的渴...

 

什么样的电影可以称之为好电影呢？虽然我觉得这并没有一个固定的标准，但是，凡是经得起时间的洗礼以及能够吸引人们反复观看而不厌烦的电影一定是一部不俗的片子，而《肖申克的救赎》正是许多不俗片子中的佼佼者。影片一开始并没有很吸引我，一直到看到了四分之一也没有引起我...

 

印象深刻的两点，其一是体制化，对于四周的高墙，最初你憎恨它，逐渐开始习惯它，最终反过来依赖它，再也不想翻越也再也无法翻越这堵高墙，我现在仍处于憎恨厌恶这座围城的状态，同时也极其害怕这一辈子就这样被囚禁；其二关于救赎，安迪在自我救赎的过程中不忘为身边的好友摆...

 
这篇影评可能有剧透

当Andy一个人驰骋在蓝天白云之下时，他终于获得了他一直追寻的自由，那种与在监狱里截然不同的画面也让我眼前一亮。可这真是个不容易的过程啊，如果我是Andy，我能在所有人都被肖申克的规章教化得麻木时依然坚信内心的希望吗？狱中的人呐，都已经对日复一日机械般的生活习以...

 

《肖申克的救赎》是由美国1994年拍摄的一部成功的剧情犯罪类型的电影。当时这部电影可以说是创下票房新高。多数观众被吸引的原因不是一些特效，一些拍摄手法，而是本部影片独特的剧情、立意和鲜明的人物性格。本部影片讲述的是青年银行家Andy看到妻子出轨，十分生气，但是并...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影，这是一个复调的电影，看好多遍能看到很多不一样的体味，色调黑暗为情节服务，整部再监狱拍摄，反应温暖和自由对比，开始镜头安迪进监狱，一个镜头俯拍，一个是平拍，给人感觉人从外面世界进入黑暗社会，展开故事情节。晚上熄灯也是与白天反差，还有安迪帮警官解...

 

今年看过最酷的电影，没有之一。这部片有很多意想不到的转折和精彩的剧情，例如片头我以为人就是男主杀的，结果待了二十年的怨狱，但就带着这些罪名重新评判安迪也是一个好人；第二就是安迪帮狱长洗黑钱的时候已经为他自己以后铺好了道路；第三就是我以为安迪要绳子的时候要不...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后让我感触最深的不是希望、知识、隐忍、坚强，而是一个词“体制化”。我认为这是将“体制化”诠释的最完美的一部影片。现代社会中，每个人或多或少的会被体制磨平棱角、磨平脾气，开始所谓的学会“做人”。开始我们会痛恨体质想要解脱，然后会习惯，慢慢的就变成了依赖...

 

第一次看肖申克是在高一。重理科的学校，在期末的政治课上全班缠着政治老师放电影，当时老师问了下，惊讶于竟没多少人看过，于是放了这部。过去太久，就算回家后又把这片子翻出来看过两遍。但现在想想记忆最深的那幕还是肖申克从甬道里爬出的时刻，那时候我内心中，惊讶一定占...

 
这篇影评可能有剧透

四方天井。习惯。在那个没有人权的地方，容易让人失去意识，说着信仰，泯灭着人性，鞭笞你的灵魂，踩踏你的身体。很多人觉得他对个人身体灵魂的救赎很让人钦佩，他勿忘初心给人警示，但他在蹲监狱之前就是青年才俊啊，银行副总裁，不是么？我觉得更难能可贵的是，他没有那种...

 

在没看这部电影之前，我一直在好奇它为什么会有那么高的评分，是用了多好的剪辑手法还是剧情多么令人着迷。看完之后就觉得剪辑很普通，没有什么太多的技巧，我认为它好的关键是剧情。主要是习惯和反叛。老布，一个在狱中度过50年的人，瑞德说他被改造了，是的，他已经习惯了狱...

 

感觉这部影片最迷人的地方就是讲述了一个成功人的故事，安迪不但逃离了肖申克，而且也夺走了他给典狱长带来的财富之内的一切，有句话说人分两类，迷人乏味，很显然，安迪是迷人的那一类，他不但成功逃脱了监狱并且在肖申克监狱留下的是一座颇具规模的图书馆和飘荡在肖申克监狱...

 

“redemption”，救赎。看完了整部电影，我在想一个问题，为什么要叫《肖申克的救赎》。于是，我特地去百度了一下，原来“Shawshankprison”，翻译过来，是“鲨堡监狱”，也就是“肖申克监狱”。于是，我对本片的认识更加深刻了。“Remember，Hopeisagoodthing，maybe...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看，应该是六年前。同舍友介绍的好片子。我喜欢剧透啊，不停的问我舍友到底讲的什么。他不告诉我，你慢慢看啊。耐着性子看。第一次在没有剧透的情况下看完了两个多小时的电影。词唑，只能两个字形容：震撼。我每年几乎都会拿出来再看一遍。电脑换了三个，从学校到社会，...

 

肖申克是一个监狱。但那里不失是一个小社会，等级分明，人物详尽，各司其职，有着明确的规章制度，在其下也有着很具影响的潜规则，导演用这样“一滴水见太阳光辉”的张力，把观众带入他的大预设：我们每个人都生活在一座大监狱。　　在这所大监狱里，你如何救赎你自己？　　...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是由弗兰克·达拉邦特执导，蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演。该片改编自斯蒂芬·金《四季奇谭》中收录的同名小说，该片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐...

 

我大概是在18岁接触到这部电影的，当时看完过后就把其视为自己心中最具影响力的电影。但由于当时的年少，我只读到了安迪的希望与自由，然而当我多次在深夜细细品味肖申克的时候，我又读到了一个细节：安迪进监狱时的平静。难道他是因为无力回天而无奈么？不！我觉得他是在救赎...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看肖申克的救赎，第一次是在高中的课堂上，因为时间限制只看了一半，所以对这部经典之作并没有很大的感触，直到现在上了大学之后才重新翻看这一经典之作，只能说，经典是不会被时代所抛弃的。肖申克的救赎是1994年上映与美国的热销电影，数十年经久不衰，这部电影以监狱...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣评分TOP1已然证明了这部影片的出色与伟大，影片对人物性格的刻画，剧情的环环相扣和铺垫伏笔都做得相当到位，蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼的演技也称得上满分。不过影片还是存在一定小瑕疵的，比方说在剧情设定方面，影片最后安迪暴雨中咆哮的一幕令无数人动容，但他本应...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部在我心中排名第一的电影，没有之一。第一次看这部片子的时候，感叹惊闻天人。原来世间竟有如此奇闻，在一个监狱被判终身监禁，拿一把小锤子十年如一日的坚持挖地道20年，然后在一个月黑风高的夜晚，卷走了监狱长的非法所得，从地道逃出，重获自由。人生翻盘最极致的也...

 

我看的电影很少，但对《肖申克的救赎》却近似疯狂般的迷恋，那是故事背后精神的洗礼。故事发生在１９４７年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，被判无期徒刑，关在鲨堡监狱里。他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维...

 

“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”——Andy制度的高墙，开始时人们憎恨它，时间过去，人们习惯它，当时间过的足够久时，人们便要依赖它。这就是人被体制化后的悲哀。Andy用奇石锤花20年锤开Red认为600年才能锤开的监狱，他能忍受即使可以逃...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片是一部非常经典的电影，就这部影片而言有很多经典的地方。从剧情而言，安迪被指控谋杀被判处无期徒刑分配到肖申克监狱，在监狱里他经历了许多的事情，与瑞德结为好友，与老布一起工作，帮助诺顿和哈德利做黑账，教汤姆学习，建立图书馆，经历了将近20年的时间，最后逃...

 

经典源于对生活的体会与感悟，一部电影一段人生！常言道：艺术来源于生活，且高于生活。而《肖申克的救赎》则更贴近生活，还原真实！生活中我们需要这样执着的精神和对生活的追求，无论境遇如何！不但内容令人感叹，作为电影的硬实力是拍摄的技术，小景别的特写镜头在该片多次...

 

最后的最后，安迪在维修着他那艘二手船，瑞德的帽子被海风吹走，一切都是那么舒心，安迪看到瑞德向他走来，兄弟俩还是曾经一般我需要你给我传递物品。只是简简单单的好友情，在这个不问过往的小岛上，重新开启一段崭新的未来。在《肖申克的救赎》中，我最羡慕的就是安迪和瑞德...

 

今天说的一部电影是肖申克的救赎，这部电影比我还大一岁，时至今日它仍然在人们心中占据重要的地位。看了关于这部电影的很多影评，自我救赎啊希望啊知识改变命运啊体制化啊包含了很多内涵。安迪被误判在监狱里关了20年，他凭借自己的智慧冷静好好的度过了监狱里黑暗的生活并...

 

多年豆瓣网评站榜首的电影，在一个人的周末晚上终于想起来把他打开拥抱一下。电影结束之后，黑屏上出现了一排排的演职人员名字，背景乐《EndTitle》循环播放着，我像往常一样，让他播放完，就像一种致敬，对剧中的安迪与瑞德，也对剧组中所有为这部影片尽心工作的演职人员。...

 

希望与绝望，前进与退避，忙着活或忙着死……这部电影里充满了哲学，有关人性与品格的争议。就在那座残酷、阴暗到没有前景的肖申克监狱里，一个叫安迪的男人为我们谱写出一曲不凡的灵魂之歌。肖申克监狱的救赎，即人之灵魂的救赎。“有一种鸟儿永远也关不住，因为它每片...

 

身未动，心已远。人对自由的向往大概就是这样。安迪与瑞德，仿佛在说明人世间的两类人。对自由向往的两类人。一类外表向往自由，内心却觉得安逸的——瑞德。我也大概是这一类人。第二类，外表孤独，内心却无比追求自由——安迪。大多牛逼的人都属于这一类。我想，年轻的时...

 

天才般的主人公生活应该有些活出天才的气息的，不然至少是自己吧。即使我们是最蠢笨的人，不妨是做个主人公的朋友，不欺人，不害人，作为朋友，我们常常只有陪伴不是么？觉得越狱这一段有点草率，但是或许是我不太懂吧我们在哪，生活就在哪。反正这是我们一生要做的事儿...

 

这个片子很值得回味。每次回味都有不同的感触。主角和配角想表达的东西在每次回味中都能挖掘的更深刻。他更想表达的是一种自由，心灵的自由。罗曼罗兰说过一句话。英雄主义只有一种，那就是认清生活的真想但仍然热爱生活。主角表现的坚忍真的很令人动容，就好像，第一天就死...

 

用19年的时间，从监狱里面逃出，或者有人不敢想，所以做不到，或者有人敢想，但是做不到，只有安迪一个人想到了，然后做到了。因为别人都不这么做，或者别人被体制化了而觉得不可能，我们就会觉得这样不行。这样看来，监狱其实可以看作我们生活的社会，种种规则把每个人变成体...

 

很多时候，你感觉自己到了地狱般的困境之中，四周全是黑暗，任你肆意呼喊，也只有回声在黑夜中回荡。其实远没有那么恐怖，人总是比自己想象的要强大的多，大银行家含冤入狱，换做是我，可能早自暴自弃了，安迪始终没有放弃希望，凭着自己的才华在监狱中混的如鱼得水，帮助狱友...

 
这篇影评可能有剧透

---评《肖申克的救赎》主题思想本片主要讲述银行家安迪被冤谋杀妻子及其情妇而判终生监禁后在狱中不放弃希望，经过其多年不懈努力终于成功越狱的故事。该片以安迪的经历为主线，传递给观众“希望”是生命中最重要的东西的信息。为反衬出安迪在逆境中不放弃希望，在整部电影中...

 

这部电影和阿甘正传的比拼很有意思，当年奥斯卡阿甘横扫奖项，肖则颗粒无收，然而，随着时间的流逝，肖的评价越来越高，以至于有人认为肖碾压阿。我个人以为，两部电影不相上下，只是阿甘偏暖色调，而肖偏冷色调，两部电影都给我带来莫大的享受。只是阿甘在电影技术方面的突破...

 
这篇影评可能有剧透

TheShawshankRedem一直都是从别人的口中听说《肖申克的救赎》是值得令人赞颂的经典之作；也一直以为她讲述的是二战时期的故事。由于自己对经典老电影的品味能力有限，一直都没有勇气看…今天看了才知道，她是一部关于监狱犯人的故事。正巧最近正在看《越狱》，颇有兴趣。先...

 
这篇影评可能有剧透

说真的，这么久了，看过那么多其他电影以后，这部片子在我心目中，也永远是当之无愧的No.1。仍然记得Andy每天在肖申克所见到的、经历的以及他最后从监狱逃出去走过的那段下水道，当他又一次浸润在自由的空气中，感受自由的风时心中那无比畅快的感受想必也只有他自己知道了。...

 
这篇影评可能有剧透

永远不要放弃希望，希望是很美好的，它会让你忘记苦痛，忘记压力，无论是在生活还是工作上；它会让你为了自己想要的东西努力十年，二十年，甚至一生。放弃了，只能证明你不够想要拥有他！影片主要讲述男主心怀坚定信念，最后成功逃狱的故事。同时揭示了典狱长人性丑恶，透过细...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影拖了很久没看，一直听说不错，可名字还是没吸引到我。而当电影以阳光沙滩海洋为背景，和一个拥抱结束，我不禁觉得感动。一开始，看到男主进监狱有些心疼，也还在期待剧情会怎样。从red的视角，会更有关心和为他担忧佩服他那样吧~他的确犯错，没有好好爱自己的妻子~也...

 
这篇影评可能有剧透

今天重新看肖生克的救赎以后有了更多的感触。以前的我可能并没有感受到这部电影的经典，更多的是看到里面的情节，最深刻的就是一个人历经各种磨难最后越狱成功的一个简单的线。如果说越狱是故事的外壳，那么故事的内核则更加令人回味无穷，而这些滋味没有一定阅历则很难获得。...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前一直听说这部经典了，到了现在才开始认认真真地看，总有一种相见恨晚的感觉。“知识改变命运”，这句话不知道被说了多少遍了。这句话在安迪身上得到了很好的印证。我看着看着，越来越相信这句话的魔力。安迪入狱前是个银行家，也是个石谜，如果不是他有着跟狱友...

 
这篇影评可能有剧透

男人真正意义上的能屈能伸体现得淋漓尽致，无需打斗动作，也没有悬疑吊人胃口，真是温柔的电影杀手，唯有希望在做主，让人很平静又很投入地看完，原本以为安迪出去会去洗清自己的罪名，结果却是用另一个身份去开始新生活，还让狱友有重新生活的希望，真是最强励志电影，这个时...

 

有时过分解读电影情节是对电影的一种亵渎。我们和电影里所生活的环境不同，所以我不相信你们价值观会相同！电影情节应该是先写结尾，顺到开头，所以对于剧本创作也没那么优秀。还有就是我没有看到男主角有什么特别突出的内心演绎，因为失去了自由的人眼神不是那样的！或许我说...

 
这篇影评可能有剧透

原文发表在公众号“IMDb榜单电影评论”，欢迎搜索公众号关注。有英文网站电影幕后花絮独家翻译哦。白日呓语虽然已经看过多次，故事情节烂熟于心，精彩画面淡忘后又再次浮现时，禁不住仍会湿了眼眶。不可避免的每个人都会问，为什么是这部电影名列第一？似乎也说不出来哪...

 

《肖申克的救赎》这一电影将“希望”这一词语进行了很好的诠释。故事发生在1947年的美国，年轻的银行家安迪因为被诬告谋杀妻子及其情人而被判入狱，将在肖申克监狱度过余生。在狱中他见到了能搞到任何东西的瑞德，便让他帮助购买鹰嘴锤，随后又赠送给他一张美女海报。在肖申克...

 

安迪开始问瑞德买小锤的时候就已经实现自我救赎了。Andy他聪明睿智，从一开始入狱时的茫然反抗。到渐渐熟悉监狱生活。和三姐妹斗志斗勇。情商高得可怕，似乎每一件事都在他的筹谋中。和典狱长处好关系。表面像是为了翻案，但拥有巨大利益价值的他典狱长又怎会放出去呢？他清...

 

只有感受过自由被剥夺之人才能感受这部影片的真正魅力当然我不是坐牢只是将自由交给了国家自由惯了的人是不可能体会到这部影片真正的内在涵义以及那种令人为之震撼的电影基调我在小学就在第十放映室看过这篇影片的专题高中在豆瓣看过他的介绍我的战友跟我说这是从警人...

 
这篇影评可能有剧透

大概是五年前，ex送了我这本书。草草看完，也没能在我心里留下任何波折。此后的岁月，匆匆而过。考研失败，工作，二战成功，分手，再恋爱，再分手，居然这么久过去了，才想起看这部电影。研二，最迷茫的时候。我不知道自己想要什么。安心留在家乡，读完硕士回去找一份轻松的工...

 

看完很有感触，但文笔不好，写不出来。但《肖申克的救赎》确实是只得一看的电影，里面有很多精彩的点，但令我感触最深的还是这两句话。Getbusyliving,orgetbusydying.人生短暂，无论身处什么处境，不管你是银行行长，还是监狱囚犯，都应该让自己的人生更像人生一点，让...

 
这篇影评可能有剧透

或者你会问这个安迪是谁？安迪·杜弗伦他全名叫做安迪·杜弗伦，他是经典影片《肖申克的救赎》中的主人公，他才华横溢、温文儒雅、内敛低调，恐怕再多的赞誉之词都无足以完整描述这一位塑造得几近完美的人物。他可以说是每一个男人都应该学习的榜样。为什么这样说呢？...

 

这个电影之前一直没有自己看过偶然英语老师给我们放了这个影片平时看电影很少会集中精力看但是看这个电影的时候注意力一直都特别集中剧情很紧凑稍不留神就会错过很多男主的一生说实话有点坎坷本来是可以顺风顺水的结果还是出了事情有种小鸟笼子是关不住的一直以为他...

 
这篇影评可能有剧透

永生难忘男主角井井有条地策划着从下水道逃走我知道他会成功他这样的人是不可能被一直锁在黑暗无边的世界印象最深刻的是图书管理员自由后因为无法适应这个他早已脱节多年的美丽新世界想回到早已扎根的监狱最后他选择了自杀当他要被放出来的时候我是祈祷着他能留下来的...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟儿注定不会被困住，因为它们的羽翼太过光辉。安迪从来没有被高墙和电网困住过，说到底，肖申克也没有把他怎么样，只是换了一个地方生活，他过的依旧是有朋友，有温暖，有尊严的生活，而且他依靠自己的力量改变了这个地方。他向看守长要啤酒，向参议员申请扩建图书馆，冒...

 
这篇影评可能有剧透

下的只有英文字幕1.notagoodhusband？llovedherbutIdontknowhowtoshowit2.可怜的小Tommy3.究竟Andy的妻子因何而死呢？4.还有为何典狱长是不是最后把Andy建立的library摧毁了，他的罪行有很多吧然而我不是特别明白Andygotbestofhim？getbusylivingo...

 

用了一下午的时间看完了这部电影，现在躺在床上，说不出来的感觉。说实话这部电影没有带给我什么太大的情绪波动，最后一刻，什么都平静下来了。无关什么感情，只是一种自己内心的精神信仰。没有希望的感觉，甚至已经在绝望中习惯了。我也经历过绝望，那种已经不想挣扎的难...

 
这篇影评可能有剧透

被人冤枉，受尽屈辱后的Andy，除了默默忍受，一声都没有吭。即使出身富贵，就连瑞德刚开始也是赌他第一个受不了，令人意外的是他受得了监狱的苦，忍得了下水道的臭，一直默默坚持着。他永远也不忘自由的快乐，要说他请同事喝酒，放交响乐给大家听，是为了培养友情，不如说，...

 

我觉得我是一个怪人，或者说成一个很贱的人。我觉得我需要被限制，被控制，同时又向往自由，但是，我的想法是，失去一部分自由的我会变得更好，或许开始会不适应，但是适应之后，我会过得更好，我渴望规律的生活，井井有条的人生。自由于我而言，更像是一种毒品，我只是在享受...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看此片已有一年多，当时是因为大家都觉得好，所以想看看。首次观看触动我的地方不是很多，就觉得安迪是一个绝顶聪明，擅长于理财、投资的银行家。他在监狱里做的事情让我不可思议，很是崇拜。电影的叙事有条不紊，徐徐道来，前面大半段都为安迪成功逃狱埋下伏笔，结尾看...

 

很奇怪的睡梦中居然闪现了几个《肖申克的救赎》片段，于是又爬起来看了一遍.这部电影的口碑自不必多说，它是无数影迷心中的无冕之王。我也看了很多遍，只是每次看它都会给我不同程度的新生的感觉.当Andy播放的音乐划破长空在监狱的高墙之上回荡的时候你会真正感到到一次心灵...

 

看过不下五遍经典中的经典之所以没有力荐是因为同期的另一部片子《阿甘》看过不下十遍，整体超过了这部惟一缺憾是：恨恨不是一个好东西它会让聪明的人变笨，让善良的人失去本来正确的判断不管最后是大仇得报也好，咸鱼翻身也罢，自我是几科得不到一点升华的什么可以升华...

 

即使身处囹圄，即使周边人多么地消极，Andy也没有放弃。我想，这就是希望的力量吧。而他自身的耐力也是他的优点，令人佩服，19年的坚持与一如既往的付出，终会收获成果的!只要内心充满希望，真的，没有什么事情是解决不了的!这部电影对现代的我们也有很大的启示意义，一时的...

 

乍一看，《肖》这部电影的名字，确实会想到人名才知道是一座监狱……影片描写的并不像巴士底狱那样充斥着绝望，血腥，厮杀……相反却是令人深感温馨的一面……《肖申克的救赎》拜览至终，不禁思索，影片之中的这座肖申克监狱有何深层含义呢？如果我在肖申克，我会是谁？！...

 

肖申克的救赎主要讲述了银行家安迪的“自我救赎”为了重见光明、追求自由的故事。肖申克的救赎可以说是在一定程度上抨击了当时美国司法制度和狱政制度。主角安迪在不健全的法律制度下被律师陷害进入了鲨堡监狱，我觉得安迪只是美国司法制度不健全统治下的牺牲者之一，拯救他的...

 

要先看《逃出亚卡拉》再看这部作品最好。监狱电影的经典力作之一，也是最经典的越狱之一，肖申克监狱也名留电影史。当一个在监狱里度过了50年的老人被释放的时候，他是被救赎的吗？不，继续关押他或者死才是他的救赎，他最终通过自杀获得救赎；杜方说在监狱外他是一个老实人但...

 

希望是好东西，最好的东西。监狱的“体制化”让犯人失去方向。Red和Brooks重获自由并不为之高兴，反而让他们惶恐，他们根本无法适应自由的无人压迫的生活。更无法适应眼前这个有着翻天覆地变化的世界。他们被剥夺的不仅仅是四十年五十年的自由，甚至于他们的灵魂。Red告诉Andy...

 

2009年时读高二，是一位老师在教室放映的此片，当时看完就觉得很精彩，主角很厉害。2017年，最近有时间，又重新观看了一遍。很喜欢这个剧情，给人以安迪要出逃的感觉却不明说他的行动，到最后真相时才叙述。有人说，是那位学生的死亡给了安迪最后的动力，也是他受够了这一切...

 
这篇影评可能有剧透

影片中的主任公安迪，正是年轻有为之际，却因为被指控犯有谋杀罪而被判处终生监禁。安迪入狱的遭遇可以说是个悲剧，他虽然曾经的确有过杀死妻子和她的情夫昆汀的念头，但他依旧控制住了自己。他在昆汀家附近醉醺醺地下了车，拿着枪，但他的确没有谋杀。然而在法庭上警方所掌...

 

春节在家又看了一遍这部电影，感触很深。Andy从进入监狱那一刻就观察着环境中一切，老鸟们看热闹似的欢呼，链条限制失去了自由，狱警们以武力告诉他们什么叫做强权...他观察着这一切，了解被体制化下的人性。他来这一个月没有和任何人说话，我猜他除了在思考自己为什么来到这...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 
这篇影评可能有剧透

13年标记下想看，时隔四年才把它看了。（Real佩服自己的尿性...)写了一写我最喜欢的两个人物。（一）	Andy银行家，擅长数学，喜欢地质学，戒酒（自律，珍惜身体，养生），爱自己的老婆。沉着稳重，目光长远，不易冲动，不易怒，善于忍耐。刚入狱时第一夜并没有任何过激...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.希望是什么？希望是安迪用一个小手槌，用不到二十年的时间挖通了一条瑞德认为六百年财能掘通的隧道。影片最后主人公成终于越狱了，为什么要用“终于”这个词呢？我想那是安迪的一次自我救赎的选择。安迪多次被“姐妹花...

 
这篇影评可能有剧透

很早就听过它的鼎鼎大名，一直由于各种原因没有去看，然后在一个静谧的深夜里自己顶着亮晃晃的屏幕冲击看完了这部颇受震撼的电影，世界不乏各种速食性的商业化电影，但这样屈指可数的直击人内心的电影一口气看完后，虽然熬了夜，顶着浓浓的黑眼圈，但这种躺在床上便接受了深沉...

 
这篇影评可能有剧透

这是我第一次写影评，但不是第一次看肖申克的救赎，大概曾经我对自由有着些许的理解，可剥夺自由的感觉曾为经历，便无法真正的理解它的含义，大概曾经我对希望有着些许了解，可从未视它为珍宝，red说希望是危险的，可当andy被大雨灌溉的那一刻，我才懂得这份希望对一个人是多么...

 
这篇影评可能有剧透

当安迪撕开了带有肖申克监狱的印记时，那一刻他是耀眼的；在狂风暴雨的洗涤下，他尽情地享受这天地，这新鲜的空气，仿佛一只雄鹰欲驰展飞，无限的豪情喷涌而出，那一刻，他自由了！忍受了漫长的腥臭，忍受了无边的黑暗，甚至忍受了无休无止时间的消磨。如果不是心中有着希望，...

 
这篇影评可能有剧透

我们这代人，经历过一次网络社交圈的大变迁，从最早的QQ空间，到后来的校内（也即人人），再转战到现如今的微博和微信朋友圈，我们发现，即使总有朋友来来往往（结识或失去），但圈子里仍然有亘古不变的东西：所谓那些个熬鸡汤的人。在你认识的人当中，似乎只有他们谙熟人生道...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影的时候，很奇怪，心里像有个小人，在那里叫着这个情节发展下去是什么样子，这个场景的长镜头好炫酷哇，喔原来是这样。。。即便是一个人坐在小房间里看电影，也会觉得内心满当当地，好像经历过一场不得了的旅行，长叹一口气开始慢慢回顾整个过程中惊心动魄的难忘时刻...

 

时隔多年再回来看，已经有太多不一样的感触。这是一个每过几年都可以再来看一看的电影，年纪越大，希望变得越少，而且经常会变得模糊，从忙着生，慢慢变成忙着死。曾经问过一个老人，你最羡慕年轻人的是什么？老人说我羡慕的不是他们的年轻，而是他们身上那种对未来的憧憬和...

 
这篇影评可能有剧透

多年前，童年时的伙伴因为犯法被拘留，关在监狱里近10年。这10年间，我从小长到大。肉眼所见，肌肤经历，明确的告诉我，我过得并不好。并不好不是因为童年伙伴被关进监狱，而是我渐渐发现，我也在一个巨大的监狱里。跟他相比，一个墙里，一个墙外。仅此而已。生活并不是只有...

 
这篇影评可能有剧透

当安迪（男主）从令人作呕的下水道中钻出拥抱这场酣畅淋漓的大雨时，我们仿佛能感受到一个即将枯萎的灵魂得到了救赎。安迪挖通了瑞德认为一辈子也不会挖通的路，这是智慧与信念的结晶。安迪在给red的信上说“希望是件好东西”强烈渴望自由的他躲开了肖申克的悲哀，一直揣着希...

 

蓝天白云大海,细细的音乐、细细的忧愁,我心里被一种决撒的、悲凉的洪流湮没。1、这么些月了,我不知道我为什么去上班,也不知道为什么回来,我对我的工作一点也不感到兴趣,说是为了安稳罢,我读书时代的梦想,混着也就混没了。毕业这一年来,我每天总在同一个时间起床...

 

这部电影，是唯一一部我留恋了很久的电影，当时我正迷茫，我看的时候震撼了，他的意义传入了我心里，其实一个人的人生坎坷也好，波折也好都是正常的，那么冲破阻碍活得幸福美好的人是坚持住，然后没有放弃希望的一批人物，那么我想我现在过得不是很好是我人生的必然，然后我会...

 

这部电影从各个角度展现希望这个主题，但我看到更多的是展现在没有希望中如何生存并过的有意义，安迪够智慧，更重要的是够善良。看到影片后面可以看出，即使他没有直接杀害自己的妻子，但他一样自责，将妻子的死归结于自己愤怒之下赶她出家门，即使面对背叛除了愤怒他还有自责...

 

"Afreemanstartsalongjourney"这是Red坐在巴士上的独白，这是他带着激动的心情要去找Andy时的想法。Ihope…希望永远不会破灭当看到电影中间时，我第一次流下了眼泪，为的是那个在狱中待了近五十年的Brooks，他出狱后那一刹那，对新新事物的恐惧，甚至想回到狱中不用担...

 
这篇影评可能有剧透

一滴水可以拯救荒凉沙漠，一颗树苗可以变成茂密深林。“希望”这两个字在此电影被强烈体现贯穿全剧。在高墙围绕的监狱里，安迪对自由向往的希望，给予他坚毅、智慧、勇敢，最终让他实现梦想重获自由。可以说这是一部希望的电影，让人看了之后可以重新获得希望。而且这部电影没...

 
这篇影评可能有剧透

今天无意之中看到这部影片，回想起来，最早接触这部电影还是高一上学期呢。还得十分感谢当时的班主任。以下是『高一时候的影评』分享给大家～。救赎，事实上，这并不只是Andy，从某种意义上来说，他不仅拯救了自己的命运，也同时拯救了室友。他的精神在一定程度上使周围的人...

 
这篇影评可能有剧透

很难定义这部影片的性质，但是影片却传递出很多东西：美，自由，希望还有持久不断的毅力与向往。当然这些只是好的方面，它最真实的地方在于，这不是一部童话，这是个故事。它展现了那些人性的残酷和体制的漏洞，也正是这些，使得安迪得以安身立命并从监狱成功脱逃。狱中的每...

 

世界上最伟大的电影，没有之一，看这部电影要带着朝圣的心去看。这部电影看过至少五遍了，每次看都有不一样的感受，越看越喜欢，也推荐给了很多人看。前段时间，推荐给女朋友陪她一起看，她边看边玩手机，我就直接把电影关了，我想这部电影值得任何人的尊重，电影传达的精神值...

 
这篇影评可能有剧透

过年返乡之余，无意间下载了这部电影，以打发火车上无聊的时间。看着豆瓣上9.6的评分和百年第一的评价，观影之前的我心里是有点嘀咕的，何故一部电影人人拍手称赞，有口皆碑；何故历经20多年没有被世人遗忘，历久弥新。观影之后的我思绪万千，百转千回。肖申克的救赎，一个简...

 

一、从个人角度看我觉得，从这个角度去看的话可以学到很多的道理，比如坚韧不拔的品质，比如当遇到困难的时候相信希望。这些对我们的内在精神有一定的熏陶。二、从社会层面看如果把监狱比作社会，我们都是里面的一员，每个人都有自己的岗位和分工，有好人有坏人，面对生活的...

 

这部电影是学生时期看的，当时买了盗版的DVD，在有段时间里反复观看，而知道这部电影是源于我所在城市的一个广播主持人陶，那时候他在广播里经常推荐电影或是音乐，而我也是常常随着他的推荐看电影听音乐，除了这部《肖生克的救赎》，当时还有《天堂电影院》，《阿甘正传》，《...

 

在2017大年初一的晚上，我强迫自己去看它，让自己显得很有深度。一开始，安迪在接受审判时，依然很帅气，很有智慧的模样。可是，在现实面前，很多时候我们拧不过它，于是，安迪进入了监狱，然而，安迪说我们依然可以在夹缝中求生存，becausehope。是的，安迪可以一个月不说...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947年，讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误指控用枪杀死了她和她的情人，被判了无期徒刑，意味着他将在肖申克监狱中度过他的余生。该片透过监狱这个强制使人失去自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作为个...

 

所以我最后下定决心要写点影评，就还是会不由自主打出些悲观的东西。这些东西要是贴在网络上不免在一大堆燃起个人奋斗希望的自勉中显得格格不入，不过那样就好，特立独行未必不是一件坏事。	要讲的就是一种情绪。关于兴奋的情绪。关于看完一场电影产生的情绪，关于今天又是一...

 

经典是不朽的，经典是在任何时候打开都不区分打开方式的。大学时室友强烈推荐《肖申克的救赎》，鉴于她平时只看《电锯惊魂》、《僵尸肖恩》之类的无脑丧失片（虽然后来我也爱上了这类剧），便没有在意。直到阴雨绵绵的今天，在豆瓣电影排行榜中以9.6分稳居首位，又看到了这个...

 

LifeisakindofShawshank,whichisthesameaswhatI'mexperiencing,togetconfined,totastethelostandfinally,toseekfreedom.Knowingthetruemeaningoffreedom,takingitsprice,strugglingthroughtheseaofbitterness,onlythencanItake...

 
这篇影评可能有剧透

根据真实故事改变的剧情总是能给人深入人心的震撼。现实生活中，主人公受到的遭遇其实还会还会更加不堪。需要指出的是，最后主人公确实成功逃出了炼狱，但是世外桃源的结局是不是另外一种炼狱，也很值得大家思考。回不去，也许是主人公所受到的最重的不公与不堪。国家机器的每...

 

没看这部电影之前，我以为肖申克是一个人，原来他是一座监狱，也是一种体制。进入监狱里的人有各种各样，监禁的目的是什么？真的是改造吗？这种监禁难道不是让人被规则，体制驯化了？第一次流泪是因为布鲁斯，一个在监狱里50年的老人，为了不被假释，居然想伤害朋友，自由对于...

 

很早就知道《肖申克的救赎》这部影片，知道它的好口碑，知道它的高评分，可它依然不吸引我，因为它的海报封面丝毫没有引起我的注意，我猜测这可能是一个复仇的故事。可是，当我真正去看的时候，我发现我错了……在2017大年初一的晚上，我强迫自己去看它，让自己显得很有深度。...

 

窗外一片寂静，楼宇中间歇有个别的还亮着灯，这般的冷清难以想象这是除夕的夜晚。也许是城市里不能燃放鞭炮，也许是太多的异乡人已经回到家乡，这个城市的新年是有些寂寞的。幸运的是除了春晚，还有太多太多的好电影可以温故知新。今天，我又看《肖申克的救赎》，一遍又一遍，...

 

很久就想看的电影，被无数次安利，一部上映20年后还有那么多人推荐的电影真的是经典中的经典了。最近颇感迷茫，转专业既然成功了就应该制定下一阶段的计划了，可是补课补着补着竟然感到疲惫，什么都不想做，大概是新的目标还没有找到吧。电影中最令我感动的是Andy告诉Red的...

 

给予我满满感动的一部片子，下面就所感所悟做一个总结：1.知识的力量是无穷的不要说百无一用是书生，老天给予我们每人一具外在的躯壳，我们的内在引领我们走向不同的人生。比如都是在监狱，安迪凭借自己的知识和头脑，获得了狱友的尊重，摆脱了其他囚犯的欺负，使自己不用...

 

缓缓的情节深深的震撼故事慢慢的慢慢的道来不急不缓像人生一样平平静静日子重复一天又一天却充满了希望坚持毅力刚强.....心中最好的一部电影没有之一（已经看了很多遍了依旧如此热爱）剧中也有很多经典的语句要么忙着生或忙着死如果能对那个年少无知的...

 

一部好的电影能使人受益，让人看过之后，有想要去做点什么的冲动。《肖申克的救赎》是在书店无意选的一本悬疑小说，看完后觉得非常精彩，便想会不会有电影版，一查还真的有，搜来看过之后，少见的毁原著(小说)。感谢导演，感谢演员，感谢所有！我第一次是看的小说版，我到现在...

 
这篇影评可能有剧透

这部被推迟了四五年才看的电影今天终于看了看的感动满溢为Andy为Red为自由是从什么节点开始感动的呢？从Andy冒着极大的危险向狱长献逃税的计策最后得到一大桶啤酒分给狱友们喝的场景他当时露出一种奇怪的微笑到了最后我才明白从那一刻开始他的计划就开始了等待良久...

 

从没想过会给一部电影写长评但这部电影真的很棒最开始是因为别人推荐留着好久也没看后来看了一下真的好好看过一段时间就想要看一次有一次班级放公共电影老师让我们互相推荐一下看最后选哪部我推荐的就是这部大概大家都比较喜欢这部电影吧所以最后就是放的这个事后...

 

一部好的电影必然包含特别丰富的内容，而决定电影经典程度在于内容的深度以及能否在任意一个时代被观众解读，毕竟时代不同，人们的价值观偏向出入很大。《肖申克的救赎》我看了不下六遍，我个人觉得，一部被称之为经典的东西，都应反复咀嚼，没有谁能一遍就汲取了所有的营养，...

 

影片中的“肖申克监狱”，在我看来是有某种象征性意味的。这个想法来源于影片中red的一个词“体制化”red，老布.....许多在监狱里面呆了几十年的人，都会由于适应不了外面的社会转而依赖监狱。这种现象，被称为“体制化”。这是可悲的，然而，我们大多数人不都是老布的青年...

 
这篇影评可能有剧透

相信这部电影已经是广为熟知的了，而且被许多教师推荐学生观看的的一部电影。这部电影太经典了。整部电影被提名1994年奥斯卡的“最佳电影”“最佳男主角”“最佳编剧”等七大奖项。男主人公安迪表现出那种沉稳与坚定的魅力深深的打动了我，在他身上能看到我们现在人没有的许多...

 

影片将人性复杂的一面刻画的好。警醒我们，人生何时都不轻松，漫漫长夜思考。《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。《肖申克的...

 

也许你是个资深影迷，也许你是个刚进入电影圈的萌新，又或许你是个对电影一窍不通的小白，都没关系。你也一定会对这部《肖申克的救赎》有所耳闻。这是一部曾经雄踞各大榜单榜首的电影，目前豆瓣TOP250也是排在第一位的。这部电影之所以十多年间热度不减，就在于电影给观众留下...

 

我个人觉得为什么肖生克的救赎值得看呢，首先人物的设立，安迪他始终代表着一类人。安迪在任何时候他都不是一个永远对生活，对未来充满信心的一类人。那些永远生活在体制内，老子的思想一般，顺其自然的人。影片主要讲述了银行家安迪因为一天下班回家，在偶然之中发现他的妻...

 

任何一个人，想要最后获得蓝天白云下的自由，一定一定要具备这两样的－－过人的才华、坚韧的毅力。故事发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过馀生。瑞德1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他成...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是很久以前，我在学校里面看见的片子，那个时候在学校里面，因为看的不是很清楚，更关注于和同学讲话，对于这部片子没有太大的感触。脑子里只有挤在昏暗的教室里面，和同学打闹的映象。现在有机会重新看这部片子，不同的时间，不同的年龄，环境和心境的不同，...

 

作为20世纪中一部伟大的影视作品，我觉得是非常值得去看的，其中的道理更是深奥与实际。整部电影通过当时的监狱制度，剥夺人们的人生自由和肉体监管。给人一种压抑的感觉，但是希望确是这部电影的主题，男主被冤入狱，在监狱里他着像这他的复仇计划，然而当我再次看着电影时我...

 
这篇影评可能有剧透

我无法想象监狱的生活，无法想象老布，那样一个老好人，个子矮小，常与一只鸟儿做伴（鸟儿也习惯了饲养放飞后却死去暗含这老布这群人的命运）吃饭时常常小心翼翼的给鸟儿喂食……的老布，却已经习惯了监狱里的体制化而无法适应环境自杀。一开始，我只觉得深沉的绝望，安迪的遭...

 

一部沒有激情沒有美人沒有動作的電影卻在影片中得到了很好的評價主角以利以利在監獄裡得到了特權在監獄里圖書館工作慢慢噠成了自己的願望某然的一天中遇到了小偷而小偷卻知道自己妻子死亡的真相並向獄長替他犯案卻不知獄長想要他的命小偷...

 
这篇影评可能有剧透

青年银行家被被陷害杀害自己妻子，锒铛入狱，进入一个名为肖申克的监狱。这里只有犯人一个人犯了错，其他的都为冤假案中的不幸者。就这样他策划了19年的越狱计划，由于对于法律方面的了解，他被迫帮助监狱长洗黑钱。最终成功逃脱并且将其举报。故事中有几个场景十分惋惜：那个...

 
这篇影评可能有剧透

首先，肖申克的救赎，是一部货真价实的主旋律励志电影，在这个类型的电影中，且只有《阿甘正传》能配和它比。因为在电影受众方面，《肖申克的救赎》虽然也有监狱GAY佬受贿暗杀等黑暗情结（这也是为什么《阿甘正传》能够在当年战胜它的原因），但整体故事算得上老少皆宜。这个...

 
这篇影评可能有剧透

它给人一种无形的力量，它让我知道人的一生中所应该拥有的最宝贵的东西，从而珍惜你现在还拥有它的机会。因为我们人类始终是这样：只有失去了，才真正意识到它的价值，才又拼命地去争取夺回来，然后又不去珍惜。希望、自由、友谊是我们最基本、最起码的感觉和需要，如果自己不...

 

超级超级喜欢这个片，里面的那种追求真是让人感叹，太劲了。设想一下如果这种事发生于我的身上，如果是我被这么陷害了，我想会有很多人和我一样，纵然觉得不服，憋屈，但最终还是会无所谓的折服了，留在里面，但这片子却已相反的角度来诉说了内心的救赎，并且我觉得这个救赎二...

 
这篇影评可能有剧透

其实很早就看过这部片了，但是现在才来写，说实话，当初是我基友强力推荐我去看的，看完后我真的觉得他完全值得这个评分，只这个推荐。监狱生活是主要的场景，被冤枉入狱安迪靠着他的专业，取得了监狱长的信任，二十年，他用小锥子挖了一条足够一个人通过的隧道，在帮监狱长洗...

 

不知道更好的描述这部电影，经典是不可描述的，第二次看这部电影，上次还是在高中元旦晚会的时候，一位同学为我们放的这部电影。当时整个教室除了电影的声音和其他班传进来的声音，是那样的安静。真实，逻辑分明，充满了批判与辩证思维，一部严肃的，让人心生敬畏，使人感受到...

 

机缘巧合下看了这部神剧，我想我应该给这部电影打五星.不能制约自己的人，不能称之为自由的人.当你紧握双手，里面什么也没有。当你打开双手，世界都在你手中。很多时候我们都应该懂得舍弃，紧握双手，肯定是什么也没有，打开双手，至少还有希望。勇于放弃者精明，乐于放弃者聪...

 

很好看的一部经典电影，以前看的时候并不是太懂，直到最近才看一次，才更加明白他内涵，第一次看完后其实只记得了故事情节大概和那无比美妙的结局。从中间明白很多东西我们无法改变，也不会因为我们而改变，只有人去适应环境，从来没有环境来适应人。但是我们必须明白大多数环...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947年，讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误指控用枪杀死了她和她的情人，被判了无期徒刑，意味着他将在肖申克监狱中度过他的余生。该片透过监狱这个强制使人失去自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作为个...

 

故事一点也不复杂，反而简单的不能再简单，简单来说就是安迪的越狱的事。但是，为什么这么简单的故事反而会产生如此大的效果？这取决于导演的设置我个人观点，安迪是一个聪明人，越狱是有风险的。两者比较选其轻，他以为已经得到好处的监狱长可能会开恩，这样就没有必要冒险。...

 

我认为很难有一部电影能比《肖申克的救赎》相比了。影片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧在影片进展和情节设定上，它几乎没有什么特别激烈的对抗冲突出现，从始至终用按...

 

这电影太好看了！！！强力推荐！！！我很喜欢这种风格的电影！“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎讲述了年轻的银行家安迪误认为是杀害其妻子与情人的凶手，而被冤入狱，最终通过自己的聪明才智成功越狱，获得自由之身的故事。安迪入狱后，结识了黑人瑞德，瑞德告诉安迪：刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢的你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎表面上是讲的安迪肉体上越狱的事情实际上是完成了精神上的救赎，一个人只要内心存在对自由的希望，不管再大的困境，都会克服各种困难，达到自己理想的生活，如果内心没有对自由的希望，就像老布肯一样，适应了监狱的生活，而某一天离开了监狱就会不适应社会，会不...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 

安迪·杜弗瑞：希望是一件好东西，也许是最好的东西，美好的东西永远不会消逝。AndyDufresne:Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.弗兰克·德拉邦特《肖申克的救赎》1994台词控第414期，这句台词来自《肖申克的救赎》。经过漫长的等...

 

整部电影写了男主逆袭的故事，告诉我们欲望希望的力量。坐在银幕前面，看着男主一步一步的成长一步一步地走向自己的梦想。一部很好的电影，不需要女主，不需要高颜值，不需要华丽的特效，却向我们展现了人生最值得骄傲的一段过程。没有什么可以囚禁住有欲望的人，你能做的只有...

 

第一次看这部电影便痛哭不止！然后这就成了我最喜欢的电影，没有之一。很赞成高票答案说的“我们的生活其实就是肖申克，我们都在鲨堡监狱”给心灵带上枷锁，如老布养的鸟儿一样，再也飞不出那高墙！每次瑞德申请假释都不能通过，而在瑞德真正被体制化后才通过了假释，这当然不...

 
这篇影评可能有剧透

每一种反转都能让人心潮澎湃；来自人内心最细腻的感情和对希望那丝丝点点却又庞大到无法想象的信仰。说的没错，这部电影不需要女主角，没有爱情，没有亲情，没有共患难，狱中的友情很纯粹很快乐。他们都憧憬自由，只是或许不能都习惯自由，就像布鲁斯，他说，在狱中过了大半辈...

 

算不上影评，自己的小小感想吧。很久之前就听说过这部电影，确切的说是我先看的书，但没读完，只读了前部分。刚看完电影，不得不让我想到《基督山伯爵》，这是对我影响最深的一本书，当时哭了，哭得像泪人一样，也可能和当时一直压抑的情绪有关。我其实不太擅长把自己的感情裸...

 

看这部电影的时候一直被人打断，所以一开始没能很好的观看，但是后面一个人静下来看的时候真的发现它的经典所在。虽说不是评分高就一定适合每个人的口味，但是它评分高，一定有它的原因，是大家所公认的。智慧的力量，帮助别人的善良，希望让人自由，更可贵的是，救赎别人的同...

 

肖生克的救赎电影看了两遍书看了三遍，之前见别人说过每当生活丧失斗志的时候就拿起他读一读，所以买了原著放在枕边。其实对比之后个人觉得更喜欢电影，我反而是觉得电影拍的更细腻更完整，主角配角演的都很到位，特别是最后撕开海报看见那个洞的时候的震惊、佩服、欣喜、担心...

 
这篇影评可能有剧透

今日于无聊之际就想起了一部据朋友说堪称绝妙经典的电影——《肖申克的救赎》，于是就在用硬质的塑料键盘上面码下了这几个字。可能由于自己的无聊或者是名气过大亦或是确实好看，反正自己不知不觉就看了两个多小时，于结尾处才意识到结尾，仍有些留恋。所以，想写写自己关于...

 
这篇影评可能有剧透

电影是半个月之前看的，现在才来补一些观后感。先说点题外话，这是我写的第6篇长评，刚开始的时候我特别装逼特别高大上的管这些文字叫做“影评”，就这水平评个屁咧。想用简短的几百个字概括两个小时长度的电影，我相信任何人都不可能表达完整，何况是我这种好多年不写很多字的...

 

好东西，从不因为品尝的次数而失去光芒。相反，它像一壶好酒，时间越长，越耐人寻味。且每次都能使人感受到别有一番滋味在心头。《肖申克的救赎》这部电影，我看了不下5次。一个手无缚鸡之力的人，凭借自身的学识与超强的耐心，赢得了应有的自由。在电影中有一幕令我倍感...

 

五年级的时候，用堂姐的mp5看的，只感受到结局，好厉害的越狱。后来初中买了自己买了一个mp4，我哥给我下了一部阿甘正传，看了好多遍，后来我哥说有个叫肖申克的救赎的电影曾和阿甘正传竞争，感觉很耳熟，然后又看了好多遍，后来上高中的时候，手机可以上网了，才知道很多榜单...

 

《肖申克的救赎》这部影片让我感触很深，里面的人物，反应的主题及对社会的意义，画面镜头的作用，字幕的巧妙给我留下了深刻的印象。安迪，一个弱小而又坚强的个体，面对错判所带来的监狱的压抑生活，他并没有放弃对于自由的希望，始终在内心坚持着，在现实里反抗着，...

 
这篇影评可能有剧透

终于决定把豆瓣的高分电影重头看一遍。全程记住了一句「hopeisagoodthing」很羡慕安迪的向往自由，会为了自由努力，也看得出他为了自由做的准备和付出。口口声声念自由的人不止他一个，有计划的做出合理安排的却只有他一个。大多数人都被体制同化了，在没有体制下就失去...

 
这篇影评可能有剧透

记不得这是第几次看这部电影，之前看的原因大概是因为大家都说这部电影是经典，于是随大流地跟着去看，看完的第一感觉就是：哇塞，不愧是大家都认为是经典的电影。对于这部电影的内容并没有太多自己的理解，也并不明白这部电影和救赎有什么关系。昨晚一个人抱着电脑窝在被窝...

 

Andy是自己的上帝救赎分两层含义，分别是身体上的救赎和灵魂上的救赎。对于Andy来说，肖申克的围墙并不是最大的难事，正如Red形容他的老友：Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsdon’tmeantobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway...

 

一部不屈服于命运的经典影片，现实中，我们很多人都在默默受着命运的安排，而被动遵循着这种规律。相信，每一个人心中都曾有过抗争的想法，但现实中，却往往因为挫折，怕失败，怕嘲笑而放弃。每个人都渴望自由，但真正拥有自己想要生活的人寥寥无几。肖申克的救赎，通过影片中...

 

今天在教室跟同学们一起看了这部电影，大屏幕的观影确实有点影院的感觉，但是这第二次观影，却没有给我更多的触动。第一次观看是高一下，一段对生活只剩下书电影和音乐的时期。怀着不小的期待，情节我不想赘述，但是确实让我有很多收获，或者，包含着当时的我对虚拟世界的强大...

 

somebirdsdon’tmeantobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemup.DOESrejoice.Still,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandemptythatthey’regone.IguessIjust...

 

这部戏给了我很大的震撼，一个人在经历了背叛与被冤枉、被侵犯、甚至于遭到生命的威胁，我曾经设想过如果我也遭遇了这样的悲剧，那我会怎么做？也许我会自杀吧，因为我没有那么强大的内心与智商，在遇到别人总是威胁的情况下，我想我要么崩溃要么死，但是主角的做法让我觉得很...

 

我们习惯性喜欢救赎这个话题，我们也习惯性喜欢忏悔的勇气。我们更习惯性喜欢逃生的智慧。一切都在这个电影里体现。蒂姆在这里面表演出一个性格沉闷，内心善良的人。他无罪，真的无罪，不同于狡辩的无罪。摩根则在这里面表演一个老滑头，不过他最终忏悔了，真心的忏悔。片子里...

 

如果说电影本身并不觉有多出彩的地方一直列居榜首的原因在我心里是因为用不放弃的希望和追求还有那颗炽热的向往自由的心不要忘了，这个世界穿透一切高墙的定西，它就在我们的内心深处，他们无法到达也接触不到，那就是希望。有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一...

 

这部片子是一个朋友推荐给我的，那时候是在我生病住院期间。在医院住久了，看到不同的病态以及生死离别，加之缺少与外界的联系，心态自然会逐日黯淡下来。有一天发了一个关于“希望”的空间动态，现在已经记不得的具体内容，大致说的是自己看不到希望之类的话。那位朋友，一个...

 

最初知道这部影片是因为初中同乡兼同学，真的看了这部影片却是和高中全班同学一起。时隔多年，回想起这部影片，零星记得老婆红杏出墙，安迪在法院的绝望，“商业经营”的瑞德，无法脱离体制的老布，变态的“三姐妹”，屋顶工作要啤酒，被推下屋顶之际和长官做交易，后来帮监狱...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhate’em,thenyougetusedto’em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.安迪是一个充满希望的人，他相信着hopeisagoodthing,maybethebestofthings.所以他可以在扼杀希望的监狱里不被体制化，可以...

 

【感受与评述】最近重看了这部电影有几点收获。1.关于知识改变命运。这部电影是在1994年上映的，主人公的故事可以说是“善用知识改变命运”的最好例子，虽然是来自小说，他的知识给他在监狱的生活带来了极大的便利，也给了他被照顾被关照的机会，也给了他从监狱逃脱后能够获...

 

肖申克的救赎这是一部在我心中排名第一的电影，没有之一。这部片子到底有多经典，我想差不多每一句台词都是经典吧。每一个镜头，每一句话，每一个意味深长的微笑……如果可能的话，我真想把每一句话都截屏给你们看。但是我这么懒，你们还是自己看电影吧。于是，周末重温...

 

考研初试结束，这段时间有一种说不清的迷茫和颓废，本应该好好准备复试，但看书时总会觉得要是初试没过，现在看得就是白看，没有了初试时的那股冲劲。这部电影大一的时候看过，像评论里的很多人说得一样，没有大的震撼。但经过大学几年的迷茫和挣扎，有过考研过程中拼尽全力的...

 
这篇影评可能有剧透

在我们整个的人生中，无数次的面临各种各样的困境，总会处在不同因素造就的囹圄中，有来自生活的，也有来自我们心灵的，要在这些令人感到绝望窒息的时刻，满含希望、执着的相信终将摆脱这一切，这是人类最优秀的品质，因为有这种品质，我们才会了解人类的终极意义，才能...

 

肖申克的救赎，没有惊天动地大的转换，却在一点一滴中慢慢讲述了安迪十九年在肖申克监狱中慢慢度过的艰难岁月。原本的没罪到默默接受。首先想到的是法律的不健全，这种现象在中国也有发生，因为错判关押数十年，人生何其短暂，为什么因为这种莫须有的罪过“奉献”自己的青春，...

 

怎么说呢，高二看的这个电影，冲击是特别大的，彼时的我学习成绩班级倒数，是被所有老师遗忘的一个插班生，每天的生活只有做题做题做题。那时生活是绝望的，更绝望的是所有的人认为你无用但你父母还对你抱有最高的期望。至今扔记得安迪是怎样一步步爬过肮脏的下水道，还有他被...

 
这篇影评可能有剧透

我为我曾经错过这部电影而感到遗憾；同时又为我观看了这部电影而感到庆幸。影片开头介绍了安迪入狱的具体原因，他没有犯罪，这很显而易见。而后转向借red之口叙述安迪的故事，整部影片实际上是red的回忆。影片从头到尾都没有展示安迪到底在想什么，似乎他就一直淡而立，脸上还...

 

“越狱”“自由”“励志”这样的标签固然让人热血沸腾，从臭水沟里爬起来在雨中沐浴自由，那一刻的Andy确实让人泪流满面。但摩根·弗里曼最后的内心独白才最令我感动。"Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright."---有些鸟儿是...

 

看《肖申克的救赎》这部电影的时候，距离这个电影上映整整20又1年了。我相信大多数人和我刚开始看这部电影的时候的感觉是一样的，毫无吸引力的情节，平平淡淡的场景，带着时代感的老旧影视气息，总是给人一种昏昏欲睡的感觉，好在我一直没有看电影的播放进度条，脑海中潜意识的...

 

《肖生克的救赎》---这部电影我看了好几次了.这次是快满30岁.30年的光阴过去了。每一年都对前一年某些场景还记忆犹新.今年又一次到来，一种熟悉的味道.就像看这部电影一样，但每一年就像看这部电影一样都能给出新的影评......小时看读者，最清晰的段落是：一句话，一首歌，一...

 
这篇影评可能有剧透

在安迪在监狱中第一次向瑞德提出购买鹤嘴锤，并不是要通过这个进行越狱。而是在发现了监狱墙壁的组成才有了这个念头，从海报开始。那一次屋顶上的出工，对安迪可以说是转折点一个真正意义上的适应了肖申克。只有通过电影后面的描述才会知道在监狱长去的时候他是在死亡的边缘...

 

自1994年9月23日《肖申克的救赎》上映以来，已经走过了22年。有人问，弗兰克·达拉邦特执导的这部影片里，没有穿越，没有特技，甚至没有情色，却依然能深深打动观众，并且历经这么多年依然魅力不减，为什么？昨晚一动不动的看完后，我想离不开以下三个原因：一、人物故事...

 

hopeisagoodthing,maybethebestthingintheworld如果我们还知道什么是好与坏，还能区分对与错，正如身处监狱仍心知自由一样，就不该屈从现实，屈服于怯懦，软弱的情感而不去努力追求美好。人的伟大之处不仅在于他的明辨，如对善与自由的感知，更在于他还能吾道一以贯...

 

在这之前，我不得不先提一下那个可怜的小胖子。从他大喊我要回家，我要找妈妈开始，不难发现他是一个胆小，懦弱的人。然而，这样的人都能进监狱，让人不得不联想到当时社会的残酷。而哈迪连这样一个卑微的人物都想知道他的名字，不得不体现出了他的仁爱之心。事实上，能跟随人...

 

心理学告诉我们，作为一个人，哪怕是最普通平凡的一个人，他的内心当中永远存在着打破禁锢，向往自由的希望。安迪在入狱之前是一个自由人，进入肖申克之后，他被禁锢了。从此他的内心当中就真正开始有了一种希望，并在绝大多数被禁锢的人泯灭了希望之后，他把希望转化成了一种...

 

Hopeisagoodthing.以往对于这种比较经典的电影都嗤之以鼻，感觉又虚假，又空洞。其实只是自己的心太浮躁，没有静下心去领略它所要传达给自己的信念。结局简直太反转了，从绝望到希望，到绝望，到最终的宁静与自由，经典真的不是没有原因的。两个老朋友最后的相见诠释了等待...

 
这篇影评可能有剧透

我想我喜欢这部电影的原因是，它呈现了我心中对生活的理想状态，不管在什么情况下，都不丧失自己，这是最可贵的，也是最难得的。在狱中，日子过得很艰难，但安迪仍然愿意为大家赢得一瓶啤酒，相比大家，他多了一份对生活的热情。所以在狱中也会想有书可读，也会想着给大家放唱...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟儿天生就是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌声太甜美、也太狂野了，所以你只能放它们走，否则哪天你打开笼子喂它们时，它们也会想办法扬长而去。你知道把它们关住是不对的。——《肖申克的救赎》我不知道我怎么面对肖申克，怎么面对安迪，怎么面对斯蒂芬•金，老金很...

 

无意间翻看爱奇艺评分最高电影，第一个就是肖申克的救赎，便点开观看，看完之后的感慨：应该早点看的！影片告诉我们，不管在哪里，任何时候，只要有能力和好的心态（片里叫hope）总会发光，牵引自己，也照亮别人。时间是个可怕又可爱的东西，一点一滴，积少成多，只要坚持，终...

 

看肖申克，最让我无法释怀的是那个在监狱呆了二十几年的老人。看着他踉跄避开车辆，无所适从的眼神，还有超市里跟不上节奏的动作，最终他选择了结束生命。一直有一个疑问，为什么在监狱那种我们正常人看来很绝望的地方他能好好的活着，而融入不到正常的社会？漫长的时光最能改...

 

有些鸟儿注定是关不住的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。忙于生，忙于死。这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙;慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。希望是美丽的东西，也许是最好的东西。美好的东西是永远...

 

暴雨袭来，雷声与电光交织，凄凉的夜色竟有希望的光亮，自由的人在雨幕中纵情呐喊，宣泄着积郁多年的情绪，那声音盖过雷声，让人心灵震颤。每每提到《肖申克的救赎》，我的脑海中就会浮现出这个场景，并获得又一次震撼。观看这部片子已经有不少时日了，但我却清晰地记得电影中...

 

毫无疑问，主角年少有为，被抓前是一个银行家，后来，监狱也没有阻挡他展现才华，在监狱里建立图书馆，帮狱长洗黑钱，策划逃狱与逃狱后的生活等等！他无与伦比的才华是整部电影的基础，如果他没有才华，什么都做不成，但是我并不想强调他的才华，那没有任何现实意义，在现实生...

 

多年前因他的高评分，仰慕观看得知，说实话真的不太明白剧情怎么回事，莫名其妙地看完了，惟有“励志”二字评价总结；现在……，看懂是肯定不及，但是能看到一些金子的光芒：睿智、kind、坚持、andhope……！所以，不管处于何种环境下，都别忘记努力、更加努力，会让你有更多...

 
这篇影评可能有剧透

有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！（Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright...)。Andy，一个被冤案判进狱中的人。受过良好的教育，是前途无限的银行副总裁。却因为一件冤假错案，无端入狱，被判无期徒刑，前途...

 
这篇影评可能有剧透

前几分钟看完的肖申克的救赎，感触很大但不太明确自己感受到了什么，安迪的毅力和机智真的很让人佩服，狱友间的情感也是说不出的温馨，看到这样死去的老布特别心疼，渴望的自由原来是这样的结果，想到平日的自己有时也会有些相似刚到一个地方时的感受和离开时的感受…他们习惯...

 
这篇影评可能有剧透

其实没有想到主要故事是在监狱里，但是看着看着就会被这个故事所吸引。这是一个聪明的人，从不将自己的任何情绪、任何决定挂在脸上，就算他被冤枉，就算他被折磨也是如此镇定、不漏声色，就好像告诉观众，我就是一个冷血的人，我就是杀人犯。然而并不是，他眼光独到，计划长...

 

10年练成丰臀细腰人鱼线。今天阴有小雨，少练一天深蹲，没事的。10年学会希伯来语。今天久未见面的朋友相邀，少背一天单词，没事的。10年成为人文摄影师。今天8小时满负荷运作，少拍一次夜景，没事的。有100个自我成长的计划，就会有101个耽溺不前的借口。凭想象绘就的生命...

 

这部电影最打动我的便是安迪的坚持，从石英到图书馆，从与姐妹帮反抗到最后通过小锤越狱逃走，从始至终安德鲁一直跟他的地狱抗争着，并且坚持了下去，人生其实也是一样，虽然一开始便错了，之后无数的苦难等着我们，只要我们保持一颗乐观冷静的心，便会做到不一样，虽然可能努...

 

以后每年都要看一遍《肖申克的救赎》写于二零一七年一月七日夜未眠鼓起勇气写下这一切的时候，我正身处人生的十字路口徘徊不定。2016年末，腾讯QQ空间流行新年关键词抽签，我抽到的是「新生」。虽是不信，却偷偷的祈祷。毕业两年，因为工作的繁琐导致心力憔悴。我想抽身放...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，心中感慨万千：为安迪重获自由而由衷地感到高兴与佩服。“有些鸟儿是注定不能关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”诚然，肖申克的监狱是关不住安迪的，安迪也该逃出来。因为他能力强、有毅力、被冤枉、能隐忍：他精通理财方面...

 
这篇影评可能有剧透

真正好的电影不应该是晦涩难懂的电影而应该是能够触及心灵唤醒某种美好事物的电影。当然肖申克的救赎做到了！安迪隐忍20年。当我已经觉得他失去了对外面世界的渴望时，当我觉得他已经决定自杀而让Red帮他实现梦想时，安迪越狱了！他用了Red认为600年都不可能挖出隧道的小斧头...

 
这篇影评可能有剧透

因为种种原因，这部电影我花了两天的时间去看。两个小时的观影时间却给了我无尽的回味与思考。一、开始的我和别人一样，认为安迪在杀害了自己的妻子和妻子的情人之后，肖申克监狱才是他最好的归宿。可是，我肤浅了。可能大多数人跟我一样，认为罪犯在监狱里得到的只有救赎，他...

 
这篇影评可能有剧透

迷茫、不知所措对未来感到害怕，不知道自己到底该干嘛，觉得自己知道的太少，需要学习的太多，即使是寒假，有大把时间还是不开心，找不到状态。待着一丝期待来看，之前已看过书，印象深刻的是安迪逃出监狱，想开双臂的那一幕。一个人要有多么的隐忍，才能花十九年的时间去准备...

 

任公十年饮冰，热血未消；壮飞只身引刀，朝天泯笑。纵齑粉，不尝言退。何至于此，盖腔中抱定不为池物志。世事诡谲多萧瑟，何物艮久且恒常？时懦儒欺心如乎犬，时睥睨青云志齐天。自屈久，渐生奴性，奴于世；未经事，滋长戾气，戾乎周！盖耽于安逸，不尝内曜，未闻心声，方致此...

 

安迪能在人前若无其事的隐藏一个惊天秘密将近二十年，可想而知，他是有多厉害的自控力。说到自控力，在现在这个整天上个厕所都会有拖延症的时代，这应该是很多人都无法做到的，甚至永远都做不到。的确，希望能带给人们以力量，但连基本的自律都做不到的人来说，所谓的希望，所...

 
这篇影评可能有剧透

从影片的海报看来是一个孤独的背影，背影既是孤独的，就有其承受之痛。肖申克的救赎，在影片中安迪和瑞德是好朋友，安迪被枉入狱，即使所有人都是被冤枉的也没有人想过去逃，没有想过为自己。在安迪来的第一天，他的沉默使瑞德失去了两包烟，但是也让瑞德对他另眼相看。第一...

 

瑞德:我从未搞懂她们唱什么，其实我也不想弄懂，此时无言胜有言，她们唱出难以言传的美，美得令你心碎。歌声直穿云端，超越失意囚徒的梦想，宛如小鸟飞入牢房，使石墙消失无踪，就在这一瞬间，鲨堡众囚徒仿佛重获自由。安迪.杜德兰:这就是意义所在。你需要它，就好像自己...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部片子给我带来的感受就是震撼！结局完全出乎所料。重看此片，带给人更多的思考。安迪对尊严的捍卫（面对三姐妹的侮辱），对美好的追求（在播音室播放唱片），帮助上进的人（帮助青年识字），对爱好的坚持（刻棋子），对信念的执着（坚持每周给政府写信增加对图书馆...

 
这篇影评可能有剧透

当时看史蒂芬·金的小说时，并没有感受到这个故事如此振奋人心，这或许就是电影这门视听艺术的魅力-用光与影、声与乐勾画出启迪心灵的美妙故事。导演用狱友的视角平静的描述整个故事，让人安安静静的接受着这件震撼人心的事情。安迪略瘦弱的身躯里，藏着的执着、自由的心让我...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部让我每次给找我推荐电影的同学首先想到的电影，可能因为这是别人推荐我看的，我看了之后深觉甚合我意，故每次同学问我电影，我说看了肖申克的救赎，我再给你推荐其他的。安迪爬出下水道，扯破上衣，仰对天空的那个场景，令我久久不能忘（后来有位男同学看了以后...

 
这篇影评可能有剧透

重新理解“面对苦难的另一种可能性”与“在一切都很糟糕中重建美好”。与狱警的理财与自由的交易中体现的对人性的理解；小石锤用不到二十年挖出了“六百年也打不通”的逃生同道及为了图书馆坚持六年写信的坚持中对大周期实践的把握；面对三姐妹持续两年的暴力中底线的把持；...

 

如果按现在的话来说，《肖生克的救赎》可以说是一部正能量的影片。人生其实处处都有囹圄，不管是可见的高高的四壁，还是不可见的心底厚厚的灰尘。而身处囹圄，抱有怎样的心态，就拥有怎样的未来。安迪无异是无辜的，那样的社会精英分子，遭受一场无妄之灾，相比其他人，他的...

 

《肖申克的救赎》这部电影错过未免太可惜。安迪对瑞德说：“人，要么忙着活，要么忙着死。”看过电影的人都常说此片压抑。而我却看到了作者斯蒂芬·金的幽默感。要知道严肃文学里的幽默风趣难能可贵。安迪戏剧化的人生是作者最好的影子。强者自救，圣者救人。安迪凭借一把石...

 
这篇影评可能有剧透

思维决定行为，一个人有着出众的思维很容易在生活中达到理想的高度，就像片中被误判入狱的银行家安迪一样，即使在监狱中也能运用自己的才华和领先于他人的思维获得众人的赏识。安迪的处事冷静和做事坚持到底的毅力最令我佩服，从一进监狱就谋划着怎养挖洞出逃，直到影片最后才...

 
这篇影评可能有剧透

昨天再次重温了一遍《肖申克的救赎》。里面的主人公安迪是一位有才华和毅力的人。他的光辉来源于他的无比坚忍的毅力和才华。而他的毅力，耐心，又来源于内心的希望，是对自由的渴望，我却觉得他的内心从未被束缚过，一直都是自由的。所有的问题在他的面前只是时间的问题，所以...

 

《肖申克的救赎》听说过很多次，口碑很赞的电影！只是，有时候对于好片，会有一种怯于打开的心理！作为17年的开篇电影，这个选择是没有错的！它是经典的，深奥的，深刻的，充满内涵的……太多经典的画面，经典的对白，经典的场景，一遍或许不能理解它想表达的全部。不同时期看...

 

看过阿甘正传之后才看的这部电影，阿甘正传像北京二锅头，浓烈奔放，直抒胸臆。不需要你怎么样就能懂得，知道，理解导演在讲什么，阿甘在干什么，你能学到什么，得到什么。肖申克像一杯茅台，绵软润滑，轻轻划过喉咙就消失不见，再回首时已是回香满鼻。看了很久后才开始回想他...

 

时隔五年在次看这部电影，五年前是和别人一起看的，那会还不太明白电影的主旨，现在看来，好的电影总在给我们论述一个大道理，整个电影下来让你又相信人生了。这部电影前面铺垫那么长，就在告诉我们希望的力量，人只要有才华才能重获自由，就算没有才华和很好的家庭背景也不能...

 
这篇影评可能有剧透

信念，当那不知名的旋律从呐叭倾泄下来，忘记了所有，犹如伸展四肢享受阳光的沐浴。自由，安迪从装满粪便的500码臭水沟的烟囱中爬出来，暴雨清洗了身上的每一粒的污渍，每一根体毛。张开双臂，向自己向世人宣誓的自由。希望，监狱长说了，把精神献给圣经，把肉体交给我。瑞...

 

也许好的电影就是在对的时间走进我们的生活，给了我们启发和心灵的碰撞、交流，思想的交流真的很奇妙。三年前看这部电影说实话看睡着了，不就是一部越狱的嘛，还不如监狱风云。如今我再次看这部电影，经典，是经得起时间的考验的。如果你明白希望对一个人有多重要，自由有意味...

 

最爱的电影。就算被囚禁，总有一种东西是无法被束缚的，那就是思想。就像维克多·弗兰克尔说的:曾经在集中营生活的我们，可以在棚屋中安慰别人，可以拿出自己的最后一片面包。他们在数量上可能微乎其微，但是，他们提供了足够的证据证明，可以剥夺人的一切，但是，一件东西...

 

很早以前看过一次当时最大的感受就是主人公挺厉害智商高，给人感觉挺励志的，现在再看除了佩服主角感觉励志外，就是影片中对希望和自由的诠释，以及主人公坚强的意志和强大的毅力又给了自己不少触动。人都会有美好的希望愿望，这是能给我们带来一些动力和快乐的情绪，不过我总...

 

有些电影看五分钟就想快进，有些电影却一秒也不想错过，肖申克就是这样一部神作。早在课上看到大雨冲刷罪恶的那张图，没想到电影里看到这一幕时心灵依然会受到强烈的震撼。编剧和导演做足了人物塑造和剧情铺垫的功夫，让这一幕显得如此水到渠成又大快人心。这是一部充满了人性...

 

ShawshankRedemptionRedsaysthat:thesewallsarekindoffunnylikethat.FirstUhatethem,thenUgetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoUdependonthem.That'sinstitutionalized.老布在监狱里呆了五十年，外面的世界早已改变，真的要离开监狱的时候却...

 

总算看完了这部长居豆瓣评分第一的电影之前总是想看却一直没有看大多数人总是用震撼这个词来形容可是我觉得用什么词来形容都是苍白至今还没有一部电影能让我想一直保存可是我看过一个短评说想把他带进坟墓其实我想是的经典不可复制摩根弗里曼真的是我最喜欢的黑人演员...

 
这篇影评可能有剧透

首先先来看这么一个数据，来自豆瓣。超75W人参与评价，综合评分9.6，常年盘踞第一的位置，没有任何一部电影实现超越，至少到目前为止。在IMBD上综合排名也是第一（虽然这个排名也有些争议，但是即便不在第一，第二却是至少的。）。这部电影便是《肖申克的救赎》，改编自美国作...

 

新年前的休息日，我煮了一袋泡面，加了两个鸡蛋，想看一部电影。记得朋友以前说，写文字啊，你要来一瓶酒，写出来的那才是真情实感。新年的假日，适合思考人生，我选择了《肖申克的救赎》，仰慕已久，这次时机才是对的。开一瓶酒，情绪总是在恰当的...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完这部电影，不知道为什么，尽管结局如我所愿，但我心中久久不能平复，似乎还锁在那小小的黑暗的囚笼中，触摸着无尽的黑暗，它黑得不见五指，冷得直沁心脾。我有点悲哀，悲哀的是身在象牙塔中的我，怀着对未来的憧憬，却看到了我永远也无法想象的社会的黑暗面，在典狱长...

 

“什么？”“圣华塔尼欧。”爬过五百码的难以想象的恶臭的下水道，二十年磨不穿安迪的希望。圣华塔尼欧，他知道臭得眩晕的尽头是一间小旅馆，一只属于自己的破船，碧水蓝天。救赎？救赎自己？正在急速下坠的自己，仍抱一丝“幻想”，伸手去抓，也许就有一枝树干呢？然后该怎...

 

对于喜爱电影的朋友们来说，《肖申克的救赎》是一部必须要看的经典影片。所谓经典影片，就是如同经典文学那样，无论你已经看了多少遍，在过了一段时间后，在不经意间，仍然会有重温的冲动。而且无论你对内容是滚瓜烂熟，还是有些模糊不清，只要你按了播放键，就会自动的把它看...

 
这篇影评可能有剧透

十年，是对自己的救赎，一点也不长，因为心存希望！安迪，影片主人公，应差阳错成为嫌疑人而入狱，以为要在狱中结束自己一生，一个当时目睹案件的少年激起他求生欲望，当然在黑暗的监狱里少年死了。安迪为了逃出生天去过自己喜欢的生活，认识了瑞德一个头头有能力比安迪年长，...

 

当我没有希望的时候我想我大概会选择死亡。“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”可想而知，自由freedom对每个人而言是多么的重要。我一直觉得自己是个很有耐力的人，可是如果让我花很多年去做一件不知结果的事情，这大概很难让我坚持下去，或许我早已被“体...

 
这篇影评可能有剧透

有很多好的影片，胜在主人公细腻的情感描写和心理刻画。可是看肖申克的救赎时，Andy的内心活动与其说深不可测，不如说是全权交由观众脑补，所有的心理活动都是来自旁观者red，Andy怎么熬过来的，怎么构想的，怎么灵光一现的，我们不知道。有人说这让Andy被神化了，就像囚友们之...

 

太平洋的海水真的很蓝，如你所愿。最爱老图书馆员，放莫扎特的台词，和red假释那段话的片段。Brookswashere.SowasRed.要么忙着活，要么忙着死。摩根弗里曼的演技真好啊，电影中一直旁白莫名想到了摆渡人的梁朝伟。其实台词写得好还是很打动人心的啊。监狱...

 

没有什么能够阻挡，一个人对自由的向往。看过肖生克救赎之后对这句歌词有了重新的认识。当安迪逃出肖生克监狱在雨中放肆的一刻，我感觉自己的内心得到了前所未有的满足。20年里安迪所做的一切，原来都是一场预谋。突然想起《三人行》里面钟汉良的一句台词...

 
这篇影评可能有剧透

开始看这部电影是因为想看看到底是一个怎样的故事有着如何的魅力让看过的人都说好看，两个多小时的电影真的是一秒不差地看完了，不出意外地，我也说好看。不知道怎么来表达刚看完此刻的心情，是对Andy的人生感到同情，还是佩服他的本事，还是庆幸最后他还是出来了，是对Red能够...

 

电影总体以一种冷静的叙事手法，讲述了肖申克监狱中的种种人，有同性恋者，有阴暗腐败的监狱长，有被体制化图书管理员，在被放出后，因为无法接受这个新的世界而选择自杀，最主要的是有永不放弃希望的男主，当看到他从下水道逃出后，大雨冲刷着这个世界，真真切切感受到了一种...

 

要么忙着活，要么忙着死。这句话听着真刺耳，但是又是那么真实。用二十年的时间来为了灵魂的自由而努力，为了那梦中温暖的墨西哥。既然不能置身事外，那就自在其中吧。这就是生活，这就是普通又平淡的人生。没有大起大落，没有无忧无虑，没有大富大贵。只求简单安心。熬夜看完...

 

一种感动。希望，永不会消灭。只有自己能知道到底能成就多大的事情。多少的苦得自己扛着，多少泪，多少努力。20年！持之以恒的做一件事，这件事还得偷偷摸摸，不能有任何人知道，不能被任何人发现，而且仅有一次成功的机会，被发现则死的很惨，自己付出生命的去追求希望！...

 

我们应该如何存在如何活着，有些人就会不去想那么多就算被压迫着就算麻木着。不想去改变那么多，就宁愿服从于现实。一直生活在温水里面，慢慢的羞于表达自己的一切，耻于和别人不一样。有时候我就是那样的人。老是想拥有一个舒适圈，然后就一直呆在里面一辈子。可是有些人呢，...

 
这篇影评可能有剧透

圣诞节的清晨，睁开眼望了望床头，没有传说中来自圣诞老人的礼物，我猜也许是因为没有挂上一只醒目的红色圣诞袜，打破了规矩。那还抱何希望？好吧，心里默念：圣诞快乐。就这样开始了没有任何特别的周末。不特别的周末，选择看了豆瓣评分第一的《肖申克的救赎》，这件事要是放...

 
这篇影评可能有剧透

我不得不承认，很多年前我看这部电影，和今天再看这部电影，心境太不相同。安迪，一个小有成就的银行家，遭受了男人的奇耻大辱，之后，一个“冤假错案”改写了他的一生。他被投进了“肖申克的监狱”。那座守卫森严的壁垒里面，俨然是一个社会的写照。有呆了五十年的图...

 

Themovieisasincredibleasitis.起初，这种昏暗的色调，严肃的法庭辩论场景，让一向不那么喜欢严肃体裁的我有些提不起兴致。然而，越往后看，越刹不住，竟没有办法分散开注意力。这部影片里，有可贵的品质—义气，勇气，智慧，笃定自信，有是否应心存希望的价值观探讨，...

 

第一次看，其中最经典的话：开始你厌恶它，后来你习惯它，最后你无法离开它，这就是体制化。可是主角安迪出狱后没有像大部分的人那样迷失自我，而是自由的生活。他在一开始入狱时没有让我感受到他的厌恶，在20年出狱之后他也仍然没有被体制化。有的时候，我会如电影中大部分的...

 

老布听到自己要出狱的消息惊恐得几乎想杀人来让自己能继续留在监狱。出狱后的老布整日惶恐不安。——“我夜间难以入眠，做着从高处坠落的恶梦，醒来时莫名恐惧，有时记不起身在何方，也许我该持枪抢劫，杀了店长，重回沙包（监狱），杀了他锦上添花，我老得无法再胡闹了，我...

 
这篇影评可能有剧透

重温《肖申克的救赎》是源于每周经典电影计划的一部分，在朋友圈上看朋友提起，诧异于他“这把年纪”竟然没看过肖申克救赎之余，发现自己竟然也几乎没有印象了，于是就有了周五晚上的重温。这部影片在我看来，无非想要表达的就是现实、希望和自由的故事。（一）拯救你于水火...

 

这周末看了肖申克的救赎，冲着高豆瓣评分来的。我期待感动的洪流袭击我，但带来的却是一场冷静的思考。我体会我与安迪同样的困境，却没有带给自己力量。安迪因为妻子和其情人被枪杀锒铛入狱，安迪可以像监狱的其他所有人一样被制化，看起来似乎他也已经是这样了，他帮助监狱长...

 

在家里或是去影院看一场好的电影，人生也会因此有趣很多。短短的几个小时，你以旁观者的身份了解到一个人一生中都在做什么，我们由此是否能有什么启发？《肖申克的救赎》，讲到一位银行家——安迪，因他人诬陷被迫入狱后所发生的事。你知道一个人在狱中的绝望时怎么样的吗？影...

 

这是第三次看这个片子，重温没什么特别的原因，在一个北京2016冬季最严重雾霾消散之后的第一个晴朗天气，想想自己的烦恼，看一遍熟悉的片子。时间过的不快，刚好；自由不多不少，刚好。谁说自由《肖申克的救赎》是一部绝佳的经典电影，这毋庸置疑。所有经典电影之所以成为...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

真的不愧为各大电影网的首位总是有一定的道理以前总觉得这样的题材我可能看不进去直到看了之后才发现这是一部任何人都可以看得进去的电影片中男主的好友可以说一直是助攻吧也一直担任着旁白的角色看完之后不仅让我深深的感受到了体制下形成的习惯和性格感受最深的就是...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎----Getbusylivingorgetbusydying很少将一部电影看上几遍，无论是剧情多么曲折离奇，无论动作多么精彩绚丽，更遑论出演的人多么著名之类。于我而言，在好看的电影，看一遍之...

 

其实很多时候，我们生活中的安迪都是难以接触到的神级人物。他拥有坚定的毅力，不向舆论屈服的的气魄，最最难能可贵的是他的人生一直是有明确的目标的，所以他能摆脱肖申克，不仅身获自由，心也得到了自由。这时候我会不由自主的想到褚时健，我觉得他们是一类人。而电影里的图...

 

我不得不说，我喜欢这部电影。起初我没有兴趣看的，但毕竟奉为经典，必须要看。老布自杀那段，说实话我哭了。感觉人生就那样。借用素媛的一句话，人生来就是为了死。Red来找好友的那段，我觉得长途跋涉也不过如此。为了希望，Hopeisagoodthing.原来人不单单是为了死啊。总...

 
这篇影评可能有剧透

要么忙着生存，要么赶着去死，人总是要做点什么的……人活着，是有选择权的，关键是你愿意选择哪一个方向呢？同样的一件事情，消极的心态和积极的心态是并存的，击垮我们的往往不是事情本身，而是我们对待生活的态度。自由和囚禁，一个光明的前景，一个黑暗的现实，我们清醒...

 

在观赏这部电影之前，就已经看到无数的好评与经典论述，受之影响，总觉得电影本身反而没有那么精彩，吸引我的只有主人公身上的"万丈光环"。因冤案入狱，被迫走上人生"歪轨"，开启另一个自我，虽然本质没变，但在一次次挫折下终于懂得人心险恶，利用自身才能使其在监狱里过上了...

 

「肖申克的救赎」里有一句很经典台词，有些鸟你是关不住的，因为他的羽翼太丰满。恭喜你越狱成功安迪。你本无罪，却冤在牢里蹲了19年，然而你的教育给了你希望你没有成为乌合之众，反倒是你用你的知识改变的周围的人和事，从被戏弄的菜鸟，成为了被人评头论足的风云人物，你办...

 

大半夜的我终于把攒了这么久的电影看了。很多人说讲的是希望，的确有这个意思，但是我认为更多的是坚持自己，失望很容易，绝望却很难，而在那样一个环境中有希望也很难，但是只是有了希望，andy是谈不出去的。影片中有一句话red说的我记得很清楚，他说他看着andy担心他的个性...

 

电影一开始便是一个举枪的醉汉，然而，正是这枪，这酒，这一醉便开始了安迪的这个历经20年的救赎历程。在法庭上，在律师的威威审问之下，安迪的所有话语都虚弱无力，无力反驳，反驳也无力，他平静的进入肖申克，就此漫漫一生的开始“囚徒”生活。他的眼神总是渗出他内心...

 
这篇影评可能有剧透

现代科学理性不是事实和逻辑支撑的话语权，这是一种很常见的误解，而是一种精神。科学追求的是消除偏见、环境偶然性、趋同思维、传统、尊严、等级制度、信条，科学通过全部消灭这些东西来审视世界，现代科学理性是在这种世界观下采取行动的精神，当这种精神足够强大到主导一个...

 

这是看《肖申克的救赎》的第二遍，又想起了当年。我第一次看，没来得及写下只言片语的时候，正值高中光景，把分数看的比什么都重要。经典始终有奉为经典的理由，代代人口耳相传不是现代水军能做到的。都说一千个人有一千个哈姆雷特，但我想说，一个人或许也有一千个哈姆雷特...

 

一部好的影片总能激起内心深处的感触。今晚《肖申克的救赎》就是这样的一部电影。虽然第第二次看它了，但它给我的精神力量仍不减当初。来去匆匆，往了感受。我们一直为了生计而奔波在这纷繁复杂的世界上，如影片中安迪所说“或忙于生或忙于死”死亡是每个人都无法逃避的，我...

 
这篇影评可能有剧透

人生是一场自我的救赎第二次看肖申克的救赎，记得第一次看的时候，还在念高中，听人说好看就去看了，看完也觉得很好看，很震撼，别的说不出个什么所以然。这一次是带着有体会和感悟的愿望再次观看，时隔五年，自己成长了许多，对这个世界的认识也完善了那么一点点所以看...

 
这篇影评可能有剧透

鲨堡监狱里的大多数人都只是在getbusydying。对于Brook、Red以及鲨堡监狱的每个人，鲨堡监狱更像是一个温室，在这里，你不需要更多的求生技能，你只需要每天按部就班。就像Andy刚进监狱的时候，警卫说的，你们只需要在我叫你吃饭的时候吃饭，我叫你拉屎的时候拉屎，我叫你撒尿...

 

看这个电影在于对人性的反思，对自我的救赎，这是一个经典的电影。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只有内心清澈的人才能看清人生的荒谬，否则，人只有在面对冤枉时委屈和无奈、在面对压...

 

看了之后，只想说:“经典不愧为经典！”有几个镜头特别有共鸣:安迪、瑞德和他们的朋友们坐在天台，在修缮屋顶后，在太阳落山前，一起喝着冰啤酒，享受着难得的自由时刻；在监狱广场劳作的犯人一起听着广播里的歌声的时候；安迪每一周两封信得到回应的时候；安迪爬出排污管逃...

 

《肖申克的救赎》整部影片相信大家很多人都已经耳熟能详，是很经典的一部片子。它讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中仍不放弃，心存希望追求自由的故事。看完这部影片后让我感触最深的就是：才华、毅力两样。片中的年轻银行家安迪，凭着对银行财务知识的精通，在狱中...

 

讲真，从来没有一部电影能给我这么大的冲击，虽然是和我一样大年龄的电影，但却超过了近20年来其它同题材的其它电影。绝对的满分。一个信仰故事，一个励志人心的故事，我觉得完全可以激励无数辈人奋勇向前。它是光，它是亮。它虽没有直接讲述励志的话语，但它却做到了比所有励...

 

电影版已经看了好多遍，这回终于干掉了原著。从大学时代开始，每次经历特别痛苦的情绪我就会在深夜里煲一遍这部电影，看完就会找回力量重新入睡。安迪几十年都能忍下来，我还渡不过这短短的黑夜吗？看这部电影有时候甚至只是为了一个镜头（安迪出狱后开着红色敞篷跑车奔驰在墨...

 

灵魂和思想的归属感却是我苦苦追寻和等待着的。肖申克的救赎是我最喜欢的一部电影，其中让我印象最深的镜头是瑞德出狱后到了安迪和他约定好的那棵橡树下，端坐着读安迪留给他的信，然后露出会心的微笑，每次都会深深打动我。安迪用了大半个青春的光景完成了越狱计划，但是我觉...

 

你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。电影的最高层次就是作者想要传递给人们的看法，显然这部电影是关于自由的。但是一千个读者心中有一千个哈姆雷特，我更想把电影在现实中反映出来。对于现在的大学生而言，然然包括我都是迷茫...

 
这篇影评可能有剧透

有的鸟是关不住的，它的羽翼太丰满，无奈的是自己还要面对这生活。刚开始我就知道安迪一定会出狱，但我想的是通过他的才学，以及自身的不断努力，并且永远都不放弃赢得自己的生活。可当我看到汤米被杀后，我才认识到这是多么的不可能。出去的唯一办法救赎扳倒狱长，只是在当...

 

什么东西让安迪承受住了这一切？和安迪同一批进来的人当中，fatass是首位出局的犯人，刚进来就忍不住流马尿，而安迪一直很安静。如果说，是因为安迪还没有感受到监狱的冷酷，在被鸡奸之后，一而再再而三地鸡奸之后，他反倒找到了止损的方法，这又该作何解释？虽然安迪凭...

 
这篇影评可能有剧透

知道这部电影已经很久很久了，高中的时候应该是看过的，只是略微记得点皮毛，那时候看电影不过是为了好玩，乐一乐，或者是感触一番，就彻底忘到九霄云外啦。对于这部电影的评分和评价，几乎都是首屈一指，它是第二，没有任何电影敢称第一。如果有人想让我推荐一部电影，或者我...

 

人生一定要有信念希望是好事。老布出狱后那段真的看哭了（我小时候只看过一辆汽车现在街上却都是汽车）被监狱的环境体制化50年天鼻子酸。时间长了对任何事情都会有感情。瑞德来到老布当年的房间拿起小刀我以为他我也要自杀幸好没有。当他来到树下西下寻找着谁...

 

最近又好好看了一遍肖申克的救赎，还记得第一次看的时候那是好久以前了，可能是7-8年前高中的时候，那时候就看个乐。不知道为什么这样一部影片可以成为公认世界第一的电影，甚至每次别人提起这部电影，我就不知道这部电影到底好看在哪里。但是这次看完我终于明白了。希望！对于...

 
这篇影评可能有剧透

每次看完一本好书，都会感觉整个人都被洗礼了，觉得会有力量去对抗整个世界。但现在想到这个想法是虚无的，没有任何东西能让人如此。所有的力量都是一点一滴积累而来的，“千里之行，始于足下”“九层之台，起于累土”等等。正如男主角安迪一样，用十九年挖掘了一条越狱的隧道...

 
这篇影评可能有剧透

其实《肖申克的救赎》讲的内容很简单:被指控谋杀自己的妻子及其情妇的安迪而被判终生监禁最后成功越狱的故事。西方有句谚语，上帝救自助之人。银行家安迪(Andy)突然失去了自由，与冰冷黑暗的肖申克展开了斗争并获得了自由，究其原因，最主要还是因为他在极其绝望的困境中选择了...

 
这篇影评可能有剧透

慢节奏的叙事风格，一位年迈的老人瑞德向你娓娓道来一个真实而有趣的故事。充满哲理的片子，揭露了人性的多样性和可塑性。人在有信仰有希望的时候才有活下去的动力，每个人在面临问题时候选择不同。但聪明如安迪，被冤枉时也只能屈服于体制，制度法律对人影响于无形之中。但有...

 
这篇影评可能有剧透

“人总是在忙着活，或忙着死。”整部电影都在强调两个主题，一个是“自由”，另一个是“希望”。自由是什么，是笼里关不住的鸟，还是水里游不尽的鱼？“自由人”，又是什么呢？肖申克监狱里流传着一个很有意思的话题，那就是——“我们都是无罪的。”这让安迪这个的确无罪的...

 

影评#肖申克的救赎#这部电影和美剧《越狱》在情节上有些相似之处，比如主人公学识渊博，在某一方面涉猎极深；在狱中有值得信赖的伙伴。这部片子，给我印象最深的是三个字，体制化。什么叫做“体制化”？首先，“体制”可理解为包括某种规则、习惯、意识和氛围的环境，体制化...

 

无论你是身处高楼身穿潮流的有钱人，还是穷乡僻壤为饥饿发愁的社会底层人，只要坚持，只要真正想要的东西，活着，就有希望。安迪19年忍受恐惧痛苦为自己逃生做了精细的安排，不得不佩服他的毅力，他对希望的执著。我们活在当前社会，也不要忘记自己内心真正渴望的是什么！古之...

 

“听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯。”一同在监狱里的朋友对安迪说。主角安迪不担心:我不可能疯的，因为我有地道。只要努力，会有出去的那天。监狱长:安迪你不会再翻身了，因为知道真相——你是被冤枉的，的人已经被我杀死了。主角安迪微惊:但这没什么可在...

 
这篇影评可能有剧透

强者自救圣者渡人——评《肖申克的救赎》视听运用《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片《肖申克的救赎》在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉，因而在公映时成为卖座鼎盛...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克，一个本该黑暗罪恶暴力的地方，因为一个人而变得有些美好。世界总会有些人，他们所在的地方总是会出现奇迹。正如电影中有句话，有些鸟儿，笼子是关不住的。电影结局有些浪漫主义，两个人自由地活在了岛上。但其中也有极为现实的场景，耄耋之年，刑满释放，被体制化再难...

 

用一生坚持一个梦想，再有一个小伙伴陪伴，将是人生中多么美好的事情啊！希望我们都可以用心过自己想要的人生。不管过程有多难，一定要坚持自己的梦。别被社会化的程序迷惑了双眼。阶段性的妥协是为了更好的发展自己的想法。希望每一个人都可以活出自己想要的样子。而不是他人...

 
这篇影评可能有剧透

#重看小学影片系列#有时候挺感谢小学母校的，认真脸，每周中午会放经典好片，虽然当时觉得写不完作业就是天大的事的我根本看不懂这些，不过好在电视剧看得多，记忆力达到人生巅峰。大概从技术含量上说，小学才是我的阅片巅峰。谢谢母校。当年的我根本看不懂英雄，却始终记得...

 
这篇影评可能有剧透

妻子与情夫在家中亲热，主人公安迪在门外看着，很气愤，喝醉了酒，拿起车里的左轮枪，走向自己的家……妻子和情夫死了，被枪杀。法庭上，安迪说自己有杀人的想法，但并没有真去杀人，一切看起来，证据都指向安迪。安迪被判两个无期，打入监狱（关着的都是死刑犯或者无期）...

 
这篇影评可能有剧透

震撼与感动。一开始直到影片的中部，我一直以为Andy是有罪的，但像其他犯人一般不认罪，“Shawshank中的犯人都是无罪的”因为他从被判罪直到入狱他都是如此地平静，就好像接受判刑，因为自己有罪。知道后来我被告于真相，我看到了Andy从未有过的愤怒与反抗，那是他本该有的东西...

 

我看过这场电影已经不下十遍了，记得第一次看是在我大概17岁的时候，那时候看不懂，看完整部电影的时候，有一种释放的感觉，那时候我只有一种感受，那就是自由真好！从此我一年看一次，受益匪浅，每一次给我的感觉都不一样！主角因为别人杀了他的妻...

 

具有哲理的一部电影，在黑暗中等待光明，在逆境中寻找生存的出路。影片中几乎没有女人出现，但却适合男女观看。整天埋怨上天对自己不公平，倒不如沉下心来，在逆境中等待时机，在困苦的生活中不要让自己颓废！面对逆境谁都会恐惧，有人在恐惧之后选择了向命运速度，有的人在面...

 

记得还在刚上班的两三年看到这部电影，一下子感觉无法入眠了，结合我的生活，偏僻山区，日夜颠倒的，一个月休息8天，与同事的时间超过家人，这种生活让我感到像电影中的监狱想要逃脱，但是生活所迫又无法逃脱，我羡慕主角的勇敢坚持，并对人生充满希望，还有总是别拒签的老头，...

 
这篇影评可能有剧透

故事大概的情节大银行家安迪被冤枉以杀妻之名，被判处以无期徒刑到肖申克监狱，初来监狱的安迪因为面容姣好，被监狱内三姐妹（监狱内由3个同性恋组成骚扰他人的团体）看上，于是开始了对安迪的长期骚扰，安迪在这么多次战斗当中，有输有赢，但是他并不像之前三姐妹骚扰的人一样...

 
这篇影评可能有剧透

看过书才找来电影看的，电影中的安迪与我心目中的安迪有蛮大的差距，安迪的表现略微浮夸，并没看到他在狱中像在自家后花园那么悠闲、自若，该咆哮的地方反而显得很镇定；瑞德呢，从出现就很和善，少了一点在体制下生存下来的防备和阴狠。汤米那个角色值得称赞，把他的命运由转...

 

真的难以做到像主人公一样，更多的人应该会像red一样，由恨监狱，到喜欢，到离不开。入狱几十年，时过境迁，出狱后的不适应，甚至自杀。这是常人都会做的。而只有安迪。他不一样，谁能坚持。人不同，结果肯定不同。有的鸟毕竟是关不住的，他们的羽翼太光辉了。当他们飞走，你会...

 

第一次看sr的时候还是读本科的的时候，那是大量地接触大量的电影，那时比现在还要闲，就照着豆瓣之类的网站推荐看电影。看到sr的时候也不能说被惊艳到了，这个电影确实很经典，感觉就算是现在的技术水平来拍，给人的观感也不一定会超过这部电影。虽然sr里面的狱长，警长自私，...

 

我小的时候在电影频道看到过但是到时不是我喜欢的类型但是哪个海报我记住了今天开始我看的时候有点看不下去因为不是我喜欢的动作片情节慢但我还是坚持看完了因为我决定看了就要看完我才能知道它到底好不好！这部电影这么经典有它的道理我要看完细细品味也许像上次哪...

 

第一次看是在大学的课堂里，好像是放假的最后一堂课，老师说也没什么内容好上的了，于是播放给一部很经典的影片，叫肖申克的救赎……当时记得外面还下着雪，我的内心是急切想冲出教室回家的心情，更重要的教室的阴冷，破旧的屏幕，配上电影灰暗沉重的画面，模糊的字幕，我根本...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前看过斯蒂芬.金的小说《肖申克的救赎》，没什么感觉，因为那时太年轻，无法体会书中的深意。工作之后体会到一些生活的艰辛，才感觉到电影所表现的希望的力量。现实中的人虽深处自由，但心灵可能会收到禁锢，通常我们可能会像老布鲁克那样习惯这些枷锁，也许会像瑞德一样...

 

铜墙铁壁，在我们看来都是无法突破的屏障，而安迪用了20年告诉不明真相的吃瓜群众，只有想不到，没有不可能，对于已经放弃的人，就算你告诉他每天挖一点，用20年就能去墙的另一边，他也不会去，因为他可能已经决定一辈子留在监狱了，而想要出去的人，不用你说，他早已想好了一...

 

一电影中的“救赎”是指什么1、关于“救”在肖生克监狱中，每一个人都认为自己在这是没有罪的，但事实上这里的每一个人都有罪。我认为安迪是作为一个救赎者来到这里的。在这里，安迪做了很多事情。首先当他们一群人在屋顶上刷油漆的时候，他凭着自己的能力让监狱里有史以来...

 

电影中的Andy是圣者，他不仅救赎了自己，还救赎了red，甚至整个肖生克监狱。毅力是我在Andy身上看到的最大闪光点。电影中的Andy生活在没有文化，艺术和知识的监狱环境中。一开始，他可能觉得没人懂他吧，没人可以理解他的冤屈，没人和他有一样的爱好一样的学识，甚至有人...

 
这篇影评可能有剧透

一直都知道这是部不错的电影，但一直没拿起来看过，我之前甚至以为肖申克是人名😂今天终于把它好好看下来了，很震撼！一个人能有多大的信念，才可以花十九年的时间用一把小锤子凿开墙越狱！他应该很爱他的妻子吧，虽然知道她出轨了恨不得杀了她，最后还是没下得去手，甚至我...

 
这篇影评可能有剧透

慕名已久的经典大片，看完后必须说“经典就是经典”。故事说的是一个银行副总裁被判终身监禁入狱后发生的故事。从金领到阶下囚，身份的剧变并没有让他一蹶不振，相反，从一开始，他就很“淡定”，对于周遭的陌生不胆怯，对于恶劣的环境不抱怨，对于不善的狱友也不屈服。像一个...

 

《肖申克的救赎》作为为数不多的，愿意下载下来存在电脑里长期去看的几部影片之一，不管是第一次还是后面陆陆续续的几次观看，都是特别的投入感情，特别是安迪爬出下水道，双手举向天空，微笑的接受大雨的洗礼这个画面，在我的脑袋里可以说是挥之不去，之前观看电影由安迪激起...

 
这篇影评可能有剧透

今天中午，我从困倦中走来，陪安迪·杜弗伦走进了肖申克监狱。最终电影没播完，杜弗伦找不到了（必定是越狱了），竟空留我一人在牢狱中迷惘。下午散学，我对三班的银幕多瞅了两眼，我隐约而散碎的记忆瞬间与眼前离合的光影交错起来。我对杜弗伦越狱后的情节的要求愈加迫切...

 

这部电影一直被奉为经典，我却从来没有看过，最近剧荒找来一看。关于自由，关于希望，关于坚持……说的已经太多了。中学时老师跟我们上课时，说过:……世界变化日新月异，洞中方一日，世上已千年。就像有一部电影里一样，一个老头在狱中关了50年，出来后不适应现实的环境，自杀...

 

我是2016年才看的老实说,一直对榜单之类的东西无感,恰好"肖申克的救赎"在各大榜单排名很靠前(豆瓣电影Top250,IMDBTop250),一般我对榜单上的东西,内心独白是这样的:"大多数人的榜单而已,又不能真正代表我""况且每个人是非常不同的""我去,清一色的好评,是不是...

 

对于肖申克来说，监狱只是另外一个对于他来说类似于职场的一个有其生存法则的地方，大多数人看到的“希望”“毅力”之类的，然而我觉得主角真正厉害的地方是他能一眼就贯穿其生存法则并运用的柔韧有余，如果主角只靠着希望和毅力是然并卵的，而他掌握的生存法则里面最厉害的就...

 

豆瓣以及IMDb的top1足以证明他的地位，不必我在强调。第一次看完肖申克应该是在初中，大部人眼中不明事理的年纪，可是当时的我对这部片子却是说不出的喜欢。最主要的原因应该是逃狱过程的刺激、神奇的安迪。终于在一个安逸的雨天午后再次翻出了它。依然是那个可怕的监狱，依...

 
这篇影评可能有剧透

一直都有被推荐《肖申克的救赎》，那时单纯的以为肖申克是人名，单纯的以为这部电影不过是心灵鸡汤罢了。现在看完，知道肖申克原来不是人，电影也确实是碗鸡汤，不过让人甘之如饴。而我将要说的也仅仅是这些让我温暖的鸡汤。我并没有写下引人思考的语录，也没有记录动人心魄的...

 
这篇影评可能有剧透

电影的开篇是审判中的法庭，年轻的银行家目色紧张而忧虑，律师步步紧逼。因为那之前留下的弹壳上他清晰的指纹、充分的作案动机还有无法核实的被扔进水中的手枪，他百口莫辩，一切只成定局。无期徒刑。进入牢狱，所有人几乎丧失了做人的权利，被呵斥，被囚禁，旧人欺负新人，...

 

三年前就想看肖申克的救赎，总是说自己没有时间看电影，三年后的今天，同样没时间我看了。从来不是没有时间，只是没有意识到这部电影的重要，到结局哭了，因为自己现在就处在这座围墙之中，不知道如何走出困境。我敬佩安迪二十年如一日，一把鹤嘴锤是通向自由的唯一希望...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部电影是在高中，印象很深刻，特别是当Andy在监狱中遭受的一切，和他成功逃离监狱后张开双手拥抱风雨，拥抱自由的镜头。也许是因为当时的自己年纪太小，不能够完全体会Andy的感受，也并没有体会这部电影带给我们的启示。关于希望，关于自由，关于友谊，关于勇敢...

 
这篇影评可能有剧透

自由——评电影《肖申克的救赎》人物形象塑造影片所表达的一个最重要的主题是“自由”，但导演并不仅仅满足于讲述一个追求自由的过程，而是对自由的内涵进行了深刻的剖析。影片提出了“体制化”这样一个词语来作为自由的对立面，从而塑造了三个人物形象：完全被体制化的老...

 

心态个大多数人一样，就想知道，凭什么，它评分最高。剧情其实推进的很慢，毕竟评分第一，就多看了一会，进去了监狱生活场景后，就有些味道了，在逃离的那晚，我以为男主要自杀，然而呢，这就是这部电影的点金之处了，此刻才明白，绕了这么大一个圈来送鸡汤，这就是他的高明之...

 
这篇影评可能有剧透

记得有看到过评论说这是部被高估的电影，和伟大挂不上边。其实我很想反问一句，什么样的电影才算是伟大的？拯救地球？进击宇宙？《肖申克的救赎》是一个讲述救赎的故事，不过本人在观影的时候，并没有思考那么多关于人性啊，救赎啊，自由啊这些高大上的东西。我只是不由...

 

希望与坚持不管身处何种境界，我们应该向安迪那样在内心深处保留一片蓝天，二十年独自一人默默为自己内心的希望耕耘着。面临妻子出轨，被杀，喊冤入狱，狱中遭受暴力与性侵，最得意的弟子以及翻案的希望被灭，一个月的黑屋子。但一直坚守的自己内心的希望。不曾破灭。如果内心...

 

这是一部我唯一看过原著的斯蒂芬金的电影，当时看完小说就觉得很棒，一直以为他的小说都是恐怖小说，让我很意外。但不得不说电影更为出色，不仅将原著的精髓表现得淋漓尽致，更升华了对于自由与希望，无论看多少次，我还是很感动，感觉是好莱坞最好的剧情电影了。最让...

 

应该知道，束缚越紧，梦也就会在心里勒下越深的痕迹。《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦。其实每个人都应该像他这样，但最后却只有像他这样内心坚定的人才能做到。应该培养起一种对自由的普遍热爱和渴求，否则，我们就注定要一再的被延宕，离地狱越近就是越远...

 
这篇影评可能有剧透

或许因为不是男人，这部号称男人必看的影片没有像海上钢琴师那样震撼到我，当然了，每个人的点都不一样，但毫无疑问这是一部经典必看的影片。在安迪帮海利逃过政府对遗产征税的时候，就像瑞德说的，有人认为他是为了拍海利的马屁，有人认为是为了跟狱友搞好关系，但看到他靠着...

 

有的鸟是永远关不住的，因为它的羽翼太过光辉。生活不比电影平淡，生活比电影更精彩，因为人的潜力是巨大的，意志，希望，向往自由的心……永远不会了解人的极限在哪里，会做出怎样的事。Busyforlivingorbusyfordying.要么忙着活，要么忙着死。活就要活得精彩，死就要死...

 

一望无际的湛蓝大海，海边的沙滩上停着一艘旧船，远远的，瑞德就看见安迪，正在船上忙着修理。是安迪，他虽然头发都有些白了，但是他很快乐。这是我最喜欢的镜头。有什么，能比自由和过上自己想过的生活来得更好呢？然而肖申克监狱，无处不在。有的时候，它是有形的，比...

 

很多年前看的了。一些台词。一次温习。Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright...

 

butitellyouthesewallwasfunnyfristyouhatethemthenyougetusedtothemenoughtimepassesyougetsoyoudependonthemthatisinstitutionalizediliketothinkitwassomethingsobeautifulitcannotbeexpressedinwordsandmakesyou...

 
这篇影评可能有剧透

#肖申克的救赎#看多少遍都不会腻，每一次都会有新的体验。经典的电影不会觉得自己的两个小时是在浪费生命。其实仔细想想，我们的一直都生活在体制内，学校跟监狱的管教方式也都没有什么区别。按时起床，按时上课，规定什么时候做什么，有活动的时间。细思级恐。安迪知道自己...

 
这篇影评可能有剧透

二十年的救赎最近，又重温了《肖申克的救赎》这部经典电影，又有了一些新的感触，很高兴与大家分享分享。被法庭陷害杀妻罪的安迪，无奈被判无期徒刑，进了名为“肖申克”的监狱，强制剥夺自由，高度强调纪律的肖申克监狱，展现对人性的毁灭、“时间流逝，环境改造”的恐惧。...

 
这篇影评可能有剧透

坚持与希望《肖申克的救赎》是一部主导坚持与希望的电影，主人公安迪杜弗伦因法律的无能以至被诬陷杀害妻子与妻子的情夫被判无期徒刑。本就应妻子背叛他内心无比的无奈又应进了监狱，他的人生从一个成功的银行家变成了一个落魄的囚犯。而他最值得...

 

1994年的奥斯卡奖是个巅峰时刻，维基中文是这样描述的《阿甘正传》赢得了包括最佳影片、导演、男主角、原著改编在内的6项大奖，是这个夜晚的最大赢家[5]。其他获奖电影包括胜出两项的《艾德·伍德》、《狮子王》和《生死时速》，以及获奖一项的《沙漠妖姬》、《蓝色天空》（B...

 
这篇影评可能有剧透

“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以感受自由。”这是《肖申克的救赎》片尾的一句字幕，简短却涵盖了整部影片的思想。自由是整部影片的主题之一，但影片对于自由的含义大概远不止于此。肖申克监狱，囚禁住了无数人的自由，从肉体到精神，几乎完完整整地困顿住他们的一切，无论他们...

 

可能源于电影名字的原因，肖申克的救赎，一直只有名字没有内容。看完的时候，还有七天，31岁就要到了。救赎这个词，我没有搞懂它的意思，正如Red，对rehabilitated,Idon'tknow.到底监狱里外有多大的区别，围墙的两边，大抵是同样的平乏无趣，活在某种体制之中。里面是一...

 

肖申克是一个监狱，里面所有的犯人都声称自己无罪，然而不管有没有罪，年复一年的囚禁生涯，希望重返自由的信念被一次次的打击，让所有的人制度化，就像影片里red说的“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源”。的确，在绝望中的希望只会让人痛苦。我们好多人，不知不觉地都成了...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice.Getbusylivingorgetbusydying.Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Therefeathersarejusttoobright.ItookbackonthewayIwasthenayoungstupidkidwhocommittedthatterrib...

 

在图解上看到一个兄弟说的不错，所以在此记录一下自己的看法，以后回过头来可以看看，作为提醒。很多人说这部电影是浅白的励志片，我倒觉得在里面看到更多的是坚持与知识的力量。坚持自然不用多说，对于知识，不是要求你要考研读博要有多么深入的学识，而是，涉猎广，见识多。...

 
这篇影评可能有剧透

就是一部讲述一个被冤入狱，后来运用金融知识帮狱警洗黑钱，报税拉拢关系，利用自己研究地质的爱好在牢房墙体凿出隧道，最后重获自由的故事。这种片子怎么看也不会挑出有什么问题，流畅，令人信服，又充满对生活的希冀。这次是第二次看，之前是看的越狱通道被发现的那段，现在...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影看了数不清多少遍，不过分的说将此电影作为我人生精神支柱，想写点东西。关于强者和圣者（未看过次电影的千万不要看这边影评）这是我写的第一篇影评，可能也是唯一一篇。关于圣者：在户外修补房顶工作的时候，安迪利用学识和胆识成功帮助狱警队长海德里免税得到35...

 

重温了一便肖申克的救赎，再次看，与以前感觉完全不一样了。“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化”。监狱的体制在一天一天腐蚀人的灵魂，不守规矩随大流就会被海利毒打。人们渐渐...

 

这部剧真的长，信息量所说不太多，但是看这么久真的感觉有点累了。全片的起伏点没有太多，但是感觉看完后有颇有感触，好像可以从中学到许多道理一样，例如：人要有希望，要拥有一颗乐观的心，对生活要有乐趣之类的，这部剧真的特别有教育意义，告诉了我们只要坚持，凡事都可能...

 

1.AndyDufresne,whocrawledthroughariverofshitandcameoutcleanontheotherside.AndyDufresne,headedforthePacific.2.Andywasgone.Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.3....

 

时光退回到1995年。一个很普通的晚上，我孤单地躺在家里的沙发上看电视，手拿摇控器无聊地换台。当时已经10点半，我都准备关电视睡觉了。节目正好停在了影视台的深夜影院，这个台我还是挺喜欢的，因为我一直喜欢看电影。当时电视上刚开始一部片子，名字叫《肖申克的救赎...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎对现实的思考20多年前的影片，听无数人讲述它的震撼，终于在大二的一个说不上闲暇的周末，将所有的事情推在脑后（主要是懒癌犯了），点开了豆瓣Top250电影，第一的就是《肖申克的救赎》了。好在以前听别人说这部电影时，也只是听说怎么怎么好，关于越狱的，没...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部电影是老爸推荐的，大概是初中的时候。印象中看完就是目瞪口呆的觉得震撼。20年时间，当我以为安迪就此安逸于在肖申克的生活的时候，他越狱了。用一把不起眼的小锤头，凿出了一条自由的通道。影片中安迪爬过五百码的臭水沟，张开双臂迎接漫天大雨的那个镜头最让我...

 

这部电影真的很棒啊！超级棒！三观正，能量强大。给予无数人冲破牢笼与束缚的力量。在那个年代能拍出这样的电影真的是难能可贵。因为就算是现在，依旧有很多人不断的进入体制生活，而且愿意让体制束缚自己一辈子，自己也很乐意。就像电影里的摩根弗里曼所扮演的角色一样。没有...

 

曾经有人说过，当你濒临绝望的时刻，可以去医院或者监狱附近走走，你会发现自己至少还拥有最宝贵的生命与自由。疾病迫害肉体，冤狱摧毁心灵。凭着对自由的向往，男主在无尽的黑暗中砥砺前行。所谓的不可能，不过是因为自己不敢也不想去尝试，而英雄之所以为人敬仰，不过在于他...

 

第一次看小说的时候也只是惊叹于安迪最终的越狱，关于救赎、关于希望、关于自由，没什么太大的感受。。现在平静地看完这部电影，感慨最深的莫过于“救赎”两个字了。对于自己曾经犯下的错，惩罚式的忏悔可以有，但是一定要尊重事实。如果现实不留给你公平的余地，深陷体制中的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》我看过很多遍，这部探讨自由、公正、体制、犯罪和希望的影片似乎受很多人的欢迎和喜爱。怎么能不喜爱呢？凭借个人的力量和智慧成功击溃整个强大而坚硬的体制，这种事情怎么不叫人喜爱呢？如果我们深究一下这种喜爱背后所隐藏的更深层次的原因，就会发现，我们...

 

希望是个好东西，心怀希望，就永远有希望。安迪做的事情。从安迪做的事情来看，他并非一个墨守陈规，胆小怕事的人。即使身陷囹圄，他也不是完全的遵照监狱的规则，他是一个有着坚定不移的自由意志的人。这一点难能可贵，这也是他最终能够逃出的最重要的原因。在监狱之中，他...

 

怀着一种，我要长知识的信念，开始在豆瓣上刷电影，从头开始，第一部就是这个。刚开始的感觉就是，知识就是力量，无论在哪，有思想的人永远过得好，就如安迪，懂得自己想要什么，在心里仿佛已经过完了一生，所有的事都要有自己的安排，还有自己的坚持，这也是他最后能脱...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,maybethebestofthingseverdies.两个多小时，紧凑的剧情，积攒的情绪，光辉的人性，自由的意义。故事是由Red做第一人称叙述的，他为我们讲述了一个关于自由和希望的故事，当然，这个故事包含着很多黑暗，恶俗，腐败的味道。灵魂人物Andy，他的机...

 

大概在七、八年前吧，先后看了阿甘正传和肖申克的救赎，那时候的我刚刚工作两年，完全不懂为什么这部影片可以在当时的imdb上排名第二，平淡没有激情的叙述，也没有惊心动魄的剧情，看起来索然无味，最后还偷走了牢头儿的钱，这个三观怎么能和阿甘相提并论？再后来又出现了一部...

 

肖申克的救赎是一部让人越看越上瘾的电影，开头可能有点无聊，但是越看就越让人热血沸腾，我喜欢安迪的冷静，也喜欢安迪最后的放肆。我觉得电影中让那些被判无期徒刑的老人出狱真的很残忍，当你和外界隔绝几十年，你就不会向往外面的世界，你甚至会对外面的世界感到害怕。善...

 
这篇影评可能有剧透

一开始我还以为肖申克是个人，他要自我救赎。看了影片之后才知道肖申克原来是个监狱。电影中，主角安迪含冤入狱，在狱中结识了好友瑞德。安迪由一开始的沉默到后来主动、利用自己是银行家的知识，积极改变自己的境遇，进行自我救赎，和帮助狱友改善监狱的环境，其间经历...

 

讲道理，不是看了一遍，很粗略，也不是很懂为什么它这么著名，那么耀眼，好像没看过的人就没文化一样。它给我最直观的一个感觉就是1，这个世界永远不会是公平，相信的公平的人，其实我想说你很幸福，因为你的人生还没经历过这部分的挫折，你还有能力去幻想。主角Andy原本是一...

 

不敢说是评价，只是自己的感悟。千万不要犯罪……只有失去自由后才会发现，那只是一瞬间的事，当安迪被关进牢房的时候，他才意识到，这他妈一切都是玩真的。不知道无罪的他认清失去自由这个事实的时候会是怎样的心境。冯骥才先生有言：大风可以吹起一张白纸，却无法吹走一只...

 

人的一生会遇到很多波折，起起伏伏。有人会因为挫折会一蹶不振，抱怨人生，有人则会乐观面对，不被命运打败。本电影的主人公就是一位蒙冤入狱的银行家没有屈服与命运重获自由的故事。从他的身上我可以看到，持之以恒的坚定（连续给市政府写信几十年为了兴建图书室募集资金，自...

 

每个人都生存于某种环境，存在于一种对自己“有利”的体制。这种体制可能会让你产生一种生活尚且容易、愿意得过且过、宁做鸡头莫做凤尾的感觉，在这里面被尊重，被友善对待，觉得自己是有价值的存在。实际上每个行业每种职业都存在着这样一种体制啊。或者将监狱比喻成一个工...

 

9.6看完这部影片好久，一直没有写影评。故事情节在许多书上都看到过，但在看的时候依旧会好奇。刚看完的时候所领会到的感觉仅仅是对一部好看电影的触动。一直想写却一直没有写，不知道从何处下笔，想了一些但似乎都是百度上的那些。直到近期才意识到一部感人至深的影片会在看...

 

安迪：世界上只有两种人，一种是忙着活，一种是忙着死。不管忙着活或者忙着死，人都是为了希望而存在的，认识到生活的不完美，社会的不公平，有人希望以死亡来解脱，有人希望以行动来改变，没有哪个圣人来告诉世人，哪种选择是正确的。人一旦被体制化后本性里就不想改...

 

现在已经接近半夜12点。刚看完《肖申克的救赎》。其实已经看过好几遍了，可就是看不够，好吧说实话是总是忘记，我真的开始怀疑我的脑子是金鱼脑子了。看这遍之前几乎把它跟史泰龙的那部《金蝉脱壳》搞混了，不记得主角在狱中经历过黑箱子的惩罚还是十万伏特的光照。现在十万...

 

或许我写下的不是这部电影的重点，却是最最惊醒我的地方。人都会有惰性，而一旦习惯惰性很难再有所改变。我不像他们那么渴望自由因为我未曾经历过不自由，就如同位经历过黑暗的人是不能真正理解光明的。习惯的力量不容小觑，他们无罪，他们曾经也无比的渴望自由，他们反...

 

我讨论自由，是我待厌了学习工作的地方，是我对脚下赖以生存的土地感到燥郁，是我受够了黏附在窗上的厚尘，是我对每天都吃到的食物感到反胃。这时候，不光我，许多人都会说“出去走走吧，呼吸呼吸新鲜空气”，于是我们出去旅行，买一张机票跑到别人生活里去。关于旅...

 

对于这部电影，看得变数并不多，如有愚论，纯属一己之见！！说人生处处是监狱，或许过于悲观，却也是事实。无论你是谁，都做不到绝对自由。你可以天天沐浴阳光，却不能不能避免受到外界因素的伤害，受伤后却又不能阳光般释然，这就是因果循环的监狱！生活充满束缚，谁也避免...

 

高中的时候曾经看过这部电影，如今工作了四年后再看确实有些不同的感受，可能经历不同所收获的也深刻一些吧。很早那会看这部电影最佩服的是电影里安迪挖隧道越狱的那股劲儿，可如今再看我发现我不再仅仅局限于安迪，而是更多的视角转向了瑞德、老布等等，他们在反应着我们每一...

 

昨夜看了《肖申克的救赎》电影。每次看到肖申克监狱中的囚徒因为一只鸟儿、一次太阳光下的闲坐、一瓶啤酒、一段音乐，甚至能够走出监狱做些短暂的辛苦劳役而感到心满意足时，我也感到满身心的快乐，如我也呼吸到了新鲜的空气、感受到了自由的生命一般。我由衷的感到原来...

 

“无法超越的经典，影片之最，心灵的启发与救赎……”作为一部电影，这部影片获得了太多的盛赞与美誉。而作为我，如果再不抽空去欣赏这部电影，似乎与现世就显得过于格格不入了。于是，一个悠闲的下午，恰好想起了这部影片，就兴致冲冲的看了起来。整部电影作罢，我的脑海...

 

向往肖申克救赎这部电影好久了，终于在今天看完了这部电影，为了锻炼自己的文笔，我决定以后每看一部有意义的电影，不管写的好坏都要坚持写出一部影评，之前看了从你的全世界路过和爵迹，就想要开始的，但前者看完影片后只想到两个词矫情，做作，倒退个两三年，那时候的的我还...

 

懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。这部片是我在和大粗腿要去重庆见面之前在宿舍看一半又在机场看的，中间还自己快进了一段，或许是因为监狱中的黑暗生活让我的眼睛有些疲倦，迫不及待想要看到主人公安迪走出黑暗迈向光明吧，整部电影都充斥着各...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andy说的最多的词汇，大约就是希望了。妻子偷情被杀，自己反被捕入狱；狱里受辱而毫无还手之力；生活黑暗如斯，像Red所说的，何来童话，如何脱身。虽说安徒生一遍遍告诉我们生活是最美的童话，要我们相信这世界有永不消逝的美...

 
这篇影评可能有剧透

————从电影《肖申克的救赎》看到什么？“Institutionalized"，体制化。这样一个长到令人恶心的学术词汇，由Red口中说出，多少有些令人费解。也许，一个人一生坐牢，且爱思考，不用读书也会成为哲人吧！他对"institutionalized"的解释更是充满睿智：“ButItell...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个电影发烧友，我几乎每天都要看一部电影，平时吃饭的时候，我和姬友一见面就开始互相安利电影。一般来说姬友不会重复的安利同一部电影的，然而这段时间却很反常......去年我给她推《沉默的羔羊》的时候，她给我安利《肖申克的救赎》；寒假里我惊叹《致命ID》构...

 

单薄压上时间就会厚重，以时间为赌注的人，不是天才就是疯子，鲨堡里的囚犯也许都曾经疯过，而安迪列外，他无罪！有人说天才们的性格迥异行为方式各不相同，但他们往往有一个重要的特点：沉默。安迪无疑是沉默的，他深爱的妻子说他是一本合上的书，安迪说他只是不善于表达。善...

 

爱情虽然是神圣的，但是活着才是最重要的。所以我们要好好的活着，不要惹事，不要进笼子。因为笼子里的生活是那么可怕，被打，被gar是正常的了，就算被打死了，也没人知道，总是会有许多合理的理由结束你的生命。剧中主人翁是冤案的受害者，但是由于他的才能，他给监狱长洗钱，...

 

心怀自由，即使身陷囹圄，灵魂也不会枯萎。影片的高潮部分，一切水落石出，一刻也从未停止对监狱外面世界的追求，肖申克在穿越了昏暗潮湿的隧道，污秽肮脏的下水道后完成了自我的救赎。为什么是救赎?主人公并没有犯下罪，赎罪不存在，翻译的人也许更应该把电影名称...

 

最初看这部电影并不十分懂，当你看完第二遍，第三遍的时候，你不得不对它所表达的思想所赞叹。1.自由自由对人们的诱惑是无法想象的，就像里面所说‘有的鸟毕竟是关不住的，他们的羽翼太光辉’。即使处在最严密的监狱，心也是自由的。2.才能无论你身处何地，只要你有一技之...

 
这篇影评可能有剧透

印象深刻的镜头Andy帮狱警填税务表格得来一冰桶啤酒分给同在顶楼刷漆的狱友们在狱警的许可下喝自己却没有喝那天的夕阳晚风光线洒在他脸上他让自己feelnormal就像自由着一样因为有些人从来不属于这里他平和安静的走在肖申克监狱里就像周末在公园散步Andy寡言把小锄...

 

很多年前已经想看的一部电影，碍于个人的问题一直没有静下心看。昨晚终于可以看成了。看完后我知道，有些电影是要在对的年纪对的心境才能观看，若果5年前的我看，可能只是一部电影，而5年后的今天，对我来说真的很震撼，一种心灵的震撼。曾经我也差点被体制化，曾经我在体制里...

 
这篇影评可能有剧透

一个没有信念的人，算不上一个完整的人。肖申克即使含冤入狱也没有失去信念，当越狱后，仰天呼吸到的是自由的空气，迎来的是自由的世界，是理想的国度。一切努力都没有白费。内心的坚持，生命的执着。在监狱外的每一寸自由土地上，肖申克重回当初的他，但他的内心却比以往任何...

 
这篇影评可能有剧透

演的是监狱，演的是越狱。可是生活不也是一个牢笼么，每个人不都背负着无形的枷锁么？你是人云亦云的随大流，还是独寻小径去往内心的极乐。罪犯，他在犯罪之前不也是个普普通通的人吗？他不也是某为母亲之子，某个孩童的父亲，某个姑娘的丈夫么，一次无意的错误就从此沦为...

 

多年前，老师说这个电影很好，朋友们也说不错，但我看不下去，氛围压抑，一群失去灵魂的人被禁锢在那一方天地。上大学后很可惜我还是不愿意看，但当又一个四年过后，我要毕业了，我整日的彷徨，不知道如何去适应这个社会，不知如何找到自己的方向，此刻我是迷途的羔羊。在这期...

 
这篇影评可能有剧透

听闻这部电影已是很久远的事。稳居豆瓣电影榜NO.1，身边众多朋友心中最佳电影，今天，在百无聊赖之际，我终于看了这部伟大的电影（期间办公室网络卡成shit,用4G网络一点不心疼的不拉快进的看完），这部的电影主旨是什么？只看了一遍的我很难定义，自由？信仰？毅力？坚持？还...

 

看电影的爱好都持续多年了，看过的电影很多，但有一部几年前看过，过后又能令我多次回想的则是《肖申克的救赎》了。为什么这部电影能蝉联电影史第一，在豆瓣网高分排名，因为它能令每一个观众都产生共鸣，每个看过这个电影的人，都会不由自主的角色代入为安迪，实现个人在体制...

 

今天我看了一部闻名已久却一直没有机会看的影片《肖生克的救赎》。影片主要描述了男主被诬陷杀害妻子与她情夫，然后被判入狱监禁的故事。在整个监狱的日子并不好过，男主却一直坚持着。在这里，他有了最好的朋友red。red在监狱中可谓是神通广大，男主通过re...

 
这篇影评可能有剧透

初看肖申克的救赎是在高二的时候，那时候完全把它当一部励志动作片来看，其中安迪从最初被关到监狱，作为一个银行家本应显得软弱，然而冷静沉着的安迪凭着自己的智慧克服了种种困难，在监狱获得了一定地位，并经过六年的努力终于挖通了出逃的隧道，这种经历给了我满满的震撼...

 
这篇影评可能有剧透

当他刚刚踏进肖申克监狱的时候，面对围在铁网周围的囚犯们，嘴里呼喊着“Freshfish”“Freshfish”“Freshfish”，他将麻木与对这个未知的世界的害怕全都集于脸上，他故若镇定，但他身体的颤抖出卖了他，他害怕，无助。监狱里面的第一步，是泯灭你的自尊和抗争，甚至...

 

－浅析.《肖申克的救赎希望，在肖生克的监狱中是一个地雷，任何人都敢去触碰它，去拥有它，它会让人疯狂，甚至毁灭。但是，因法院的误判而犯了杀妻罪进入肖申克监狱中的安迪，却将“希望”视为人世间最好的东西，并让他在这鱼龙混杂、黑白混淆的监狱中找到了自己的求生之...

 

谁说大多数人不是生活在一个巨大的肖申克监狱？你有周围的狱友，你憎恨这样生活的体制化，又离不开它。画地为牢地不知道如何去改变自己的生活，有的人把期望放在别人身上，有的人干脆沉溺这样的享受，因为谁都不知道逃脱体制化以后会不会像老布一样，失去了真正的自由...

 

如果说黑暗占1%，光明占1%的话，那么剩下98%都是灰色地带。人其实一直游走在灰色地带，因为社会即如此。主人公明修栈道，暗渡陈仓靠的是什么，就是自己的初心，影片中说为是“希望”，哀莫大于心死，只要心不死，就还是个人。而前面获得假释出狱的图书管理员就是...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，不如说是：自我的救赎。为什么要救赎？因为还存有希望，希望可以让人渴望自由。强者自救，圣者渡人。这部影片，先是安迪被有理有据的被判无期徒刑，进入监狱。他知道自己是无罪的，他很清晰自己并没有杀人，这或许是他存有希望的来源。其他在监狱的人群，其实已...

 

被震撼到了，不管是深处在什么样的环境，都要寻求生命的意义。曾经以为在那样一个无望的地方，不是等死就是提前死。但是安迪不一样，不一样在他的隐忍，他的智慧，他的坚持，他的不一样……就像老伙计说的，有些鸟儿是关不住的，因为它们的羽毛太过光辉！有些人彻底被改造，有...

 

这部真的是拉我进入电影坑的佳作。从剧情故事，画面对话都到了无可挑剔的地步。特别是主人公爬出自己挖的隧道那一刻，真的无比的畅快淋漓。现实世界也是个巨大的牢笼，无论是死板的体制或是思想框架，我们都被禁锢的死死的。而现实中愿意像主角一样勇敢地挖出地道的人却很少...

 
这篇影评可能有剧透

这部经典电影拖到现在才看，不早也不晚。看完片子，便不奇怪为什麼这部片子能在中国保持这么高的好评率了，我们最初鄙弃体制，我们渐渐习惯体制，我们最后离不开体制，我们感同身受。有人赞颂里面的希望，有人歌颂里面的自由；而我，看到了里面andy的还未被抹杀的人性——挣...

 

第二次看这部电影，有着完全不同的感受。我们每个人虽然不像Andy被陷害入狱，但我们何尝不曾自己给自己围城一座“监狱”。在“监狱”里，我们是我们讨厌的样子，我们想要“出去”，但是时间漫长，prisontimeisslowtime，最终都像Brooks一样被“监狱”驯服，institutionali...

 
这篇影评可能有剧透

想象一下，如果安迪没有用很小的锤子挖洞，那他的信念能够支撑到若干年后逃离禁锢的时候吗？想象一下，如果安迪没有在监狱中发展图书馆，谁能保证他不会在时间和环境的侵蚀下变成一个无所事事的人？还有，如果他没有帮典狱长做假账，那么他出去以后会不会和那个老犯人一样去结...

 
这篇影评可能有剧透

这个标题有点做作，但是确实是我看过几遍以后最想说的一句话。电影是学生时代就开始看的，每次看都会有不一样的感受，最近一次看则完全能明白那种挣扎。所以说，一千个人心里有一千个哈姆雷特这句话不是白说的。已经看过太多关于这部电影的评论，唯独现在有了一点别的想法是感...

 
这篇影评可能有剧透

从一开始就是政府的错，是警察的错，是律师的错，是社会的错。Andy背负着不属于他的罪恶19年，但他却仍保持善良，尽自己的努力帮助别人，发挥余热。中途知道了真相，而当局却掩盖了事实真相，让他继续背锅，杀害了知道真相的无辜人。幸好，Andy是一个智慧的人，最终他还了自己...

 
这篇影评可能有剧透

本电影讲述了一个将安迪的银行家因为涉嫌杀妻被抓入狱，一开始在监狱的日子极其艰难。被人凌辱、被狱警暴打。后来帮狱警的偷偷获得一笔钱，狱警对他好了一些。后来监狱的头让他帮忙销赃，肖生克表面是上很认真的作假，其实为了自己逃狱做准备。最后头头被举报自杀了，男...

 

这是一部我唯一重复看过好几遍的电影，大一的时候第一次看，朋友推荐，当时的感觉就和看普通电影一样，看看剧情，看完也就没了。然后是大四快毕业的时候第二次看，这个时候已经有了新的感想，也许是大学即将毕业时的心态不同，也许是人又长大了好几岁的人生态度不同。已经能够...

 

希望，希望是什么?或许每个人心中都有个“肖申克”，在一个又一个的不可言喻的压制下有些人或许已经被体制化了，他们不敢突破体制，他们害怕突破体制甚至从未想过去拥抱自由。因为他们习惯了围城，习惯了高垒，他们口口声声说着:“我的人生不需要希望！我没有梦想！”他们已经...

 

断断续续地把这个电影看完了。人生真是个奇妙的东西，总有一些事情莫名其妙地降临到你身上，将你的美好人生开始走向毁灭之道，当然，这也要因人而异，如果是我，我想，当我走进监狱的那一瞬间，我就不再是我了，我会觉得自己从此陷入黑暗，从此再也不敢有所希冀……我想是由于...

 

肖申克的救赎看完有种解脱的感觉，安迪从下水管道逃脱，淋着雨水大喊，那是自由的呐喊，当瑞德根据安迪狱中看似无心的话去找橡树下的那块石头时，那种惊喜也是无法用语言表达的。当两个老友会面时，场景很精巧的推向了整个大海，让人意犹未尽且心里满满的。能达到结尾处的酣...

 

一部1994年的片子，故事中描述的是上世纪40-60年代的事情，但上映20年后再来看这部片子，仍旧被影片的点滴所打动，这应该就称之为经典吧。人性中对自由、对美好的向往一展无余，让我最为深刻的一个片段是Tim在收到教会第一次捐赠的书籍中翻找出一个唱片，冒着违纪的风险，依然...

 
这篇影评可能有剧透

一个人要有多坚强，才能够战胜被诬告被关押进监狱的痛楚和压力？一个人要有多坚韧，才能从不放弃对自由的热望，坚持一件事二十年？安迪做到了。他是一个聪明绝顶的人，受过高等教育，拥有极高的智慧和天份，并且具备一个人应当有的全部美好品质：热爱生活，自强不息，向往自...

 

每看完一部伟大的，有思想高度的电影，激情澎湃之余还有沉重之感，丰盛的重量，是电影本身所附带的；成熟稳重的姿态，是电影本身所呈现的。救赎，分为很多种，有身体的救赎，有思想的救赎，有灵魂的救赎。当长期被关在肖申克的人得到释放，被强行安置进社会，他获得了身体的...

 

自由从来都是自己给自己的，而现实不仅束缚身体，更能禁锢灵魂。对自我的救赎，是智慧和身体与时间空间的较量，是希望和向往的召唤，难得的不是成功，而是决心救赎自我。对于经典的解读，永不止在赞扬和追捧，而是去思考经典之所以能成为经典的精神和灵魂。这种精神，在于讲故...

 

这篇影评隔了好久才写，我也是好几年前看的。每次看这部电影都能给我很强的力量，从看完那部电影以后，我意识到了对我来说什么是最重要的，自由！无论是身体上的自由还是心理上的自由。每次看完这部电影，就会像注入了力量一样，心胸也开阔了，自由给人的感觉真美妙，说不出...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》于1994年在好莱坞发行，讲述的是一个前途大好的银行家安迪含冤入狱20年之后成功越狱的故事。《肖申克的救赎》在一定意义上虽然是一部传统的监狱体裁影片，然而其独有的叙述视角和大量隐喻方式的使用成就了这部伟大不朽的经典。艺术的崇高地位常常源于艺...

 

最近心情十分沮丧,所以上网搜几部励志经典英文电影,搜出来好几部,爱奇艺都用vip给锁了,最后决定看它,是因为影视大全可看,所以就试着看看吧,群众推荐总不会错的.看完之后只有一种感觉:想再看好几遍.也终于明白为什么它可被称为经典,因为你看完不仅仅是励志,还有一种热爱生活的...

 

浅析影片《肖申克的救赎》人物形象有位著名导演曾经说过：一部好电影的先决条件就是美女，但是有这么一部电影，它没有美女的出现，甚至基本没有女性的出现。仅仅依靠雄性荷尔蒙的碰撞依然产生了强烈的化学反应。IMDB的综合排名足以...

 

First,Andyisnotthecriminal.Hedoesnotkillhiswifeandherlover.Tohimandhislife,thisisnotequal.Heshouldhavetherighttofreethoughitisnotlegal.Second,heisfriendlytoeveryonewhorespectshim,includethebadpolicemen.Hethank...

 

一位著名导演曾经说过：一部好电影的先决条件就是美女，但是有这么一部电影，它没有美女的出现，甚至基本没有女性的出现。仅仅依靠雄性荷尔蒙的碰撞依然产生了强烈的化学反应。IMDB的综合排名足以证明它的优秀，这部影片就是《肖申克的救赎》。《肖申克的救赎》讲述...

 
这篇影评可能有剧透

人们总喜欢把《肖申克的救赎》和《阿甘正传》对比，《阿甘正传》作为一部反应一个人的成长和一个时代变迁的影片，在整体的氛围上显得阳光明朗，带给观众的更多的也是轻松的体验。而《肖申克的救赎》这部同样在1994年上映的影片却有着完全不同的风格。《肖》中大部分的镜头...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》一直被奉为经典，占据豆瓣的高分电影前列。虽然背负着不一的褒贬，但其深刻的意义是永不磨灭的。故事的内容就不具体介绍了，我就浅谈一下自己的见解。1.自由与希望。这是每个人都能看出来的，也是影片贯穿的主题。Andy被冤枉进入肖申克，却...

 

他以常人几乎无法承受的毅力，为自己换来了自由，也无法想象，入狱这么多年还能想着有一天我要重获自由，并且为之努力，可能那个时候对我来说，死亡才是最大的解脱，然而有人说，连死亡都不怕，还怕活着吗？不过影片中还有其他细节的描述让人细思极恐，印象最深的，在统一体制...

 
这篇影评可能有剧透

一部好看的电影，果然需要靠人性的支撑。这部电影，就阐述了两个字：希望。一个人怀有希望才能活下去，失去了希望只能像Brooks一样绝望地死去。人，果真没有绝对的善，也没有绝对的恶，大多的我们都徘徊在灰色地带。其实看完这部电影心情很复杂，心里边有很多的东西想要表达，...

 
这篇影评可能有剧透

记得当初看到这个海报的时候，就有一种很惊艳的感觉。它有着强大的表现张力，以及一种劫后余生的感觉。	虽然这部电影却并没有斩获任何的奖项，但是，他的影响力却是远超其他获奖作品，他在出租行业等的成功，我觉得，因为这是一部一个人看的电影，它能触动每个人最弱的那一个...

 

老师把它作为一部心理影片推荐给我们，效果真的不错。这是讲一个人自我救赎的故事，历时二十年，安迪将自己从监狱中解放出来，重新开始拥有自由的生活。电影一开始，律师义正言辞地冤枉安迪杀死妻子与情人时，使他入狱后这样的结果就可以预见。出彩的是他这二十年在监狱中的所...

 
这篇影评可能有剧透

法国哲学家米歇尔·福柯曾提出著名论断：“重要的是讲述神话的年代，而不是神话所讲述的年代。”由此可见，在欣赏与评价一部电影时，其制作、发行的时代背景要较影片中所表现的背景更加具有影响力。《肖申克的救赎》中年轻银行家安迪在人生巅峰惨遭陷害，而将他置于绝境的正是...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》距离现在有十三个小时！看完后第一件想做的事就是想要写影评，因为不愿意它只停留在我的脑海里一瞬间，我想要把它记下来存为永生！“他唤醒了灵魂最深的渴求”这是我看过这么多电影目前为止最伟大的作品，未看它之前如真要说我以前看的代表作我能推荐...

 

这是第二次看这部片子，经典的片子，看一遍就是一个味道。对我来说，这次最大的感觉就是对片中“坐牢”这件事情，有一种特别的感同身受。我自认为也是“坐过牢”的人。那是一次特殊的经历。今年7月19日我入院北京大学第六医院，8月8号出院，住院期间吃喝拉撒睡都在医院医生和...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎给我最大的感想就是追求自由，哪怕在高墙内，哪怕在任何地域，有一个地方，任何人，任何体制是关不住的，那就是你的内心，你的内心世界，你内心的追求，永远是属于你一个人的。主人公安迪为狱友争取了沐浴阳光畅饮啤酒的机会，或许在普通人眼中只是...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，肖申克是监狱的名字，顾名思义是监狱里的人对自我的一种救赎。监狱，一个因曾经年少轻狂而犯罪却可能需要用尽你一生的无期徒刑来偿还的地方。在暗无天日的牢房中，你要尽量找事情来做，不然将会有数以计日重复枯燥的工作在你的余生里无止境的滚动。在这里，安迪...

 

在任何一个搜索引擎键入：好莱坞经典电影、经典十大电影、难忘的经典电影等关键词，都会搜出这部名为《肖申克的救赎》的电影（另外两部几乎也会出现——《教父》、《辛德勒的名单》）。这部电影于1994年上映，获得了奥斯卡7项提名，可惜“生不逢时”，同年奥斯卡评奖，它的对手...

 

经典的东西是永垂不朽的，永不过时。强者自救，圣者渡人。真正有智慧有才华的人，即使身处逆境，也不会掩盖他的光芒。绝望中心存希望！真正的强大大抵如此吧！男主演的很棒！对老罪犯而言，希望是毁灭，而对男主，希望是美好，美好的事情是不会被摧毁的。心中有信念在支撑着他...

 

肖申克的救赎，上映于1994年。不明白，这样老的一部片子，究竟有何魅力，长期占据豆瓣影评高分榜。趁着空闲，取来看看。结果，看了三遍。美国电影，总喜欢搞出很多正义凛然的大人物。肖申克却是不同的。试想，一座暗无天日的监狱，一个被囚禁的谋杀犯，能做些什么？或许...

 
这篇影评可能有剧透

从一进入肖申克监狱开始，安迪就在准备越狱，瑞德以为600年才能做成的事，安迪只用了20年。20年，如果没有精神寄托，他也许会像布鲁斯一样，出狱后无法适应外面的生活。没错，有希望是件好事，也许是最好的事，好的事情从来不会逝去。要么忙着活，要么忙着死，显然，安迪没有被...

 

《肖申克的救赎》给我的感觉，像安迪那样的，心思缜密，永远有着自己规划，知道下一步要做什么的人，必然是不会为环境所屈服的，自然是要担起提点周围人，担起拯救一些灵魂，为人们所敬仰的与时俱进的责任来的。鲨堡监狱当然关不了他，哪怕他不逃出去，他在那里待五十年待一辈...

 

今天终于把这部电影看完了，现在很后悔为什么没有早点去看。这真的是一部很好的电影。它很真实，主角让我感觉是一个真实的人，而不是一个“拥有主角光环”的人。在监狱里他遇到侮辱、殴打、人心的险恶和善良、他也有失望的时候……虽然他最后的越狱有点小幸运在里面，但现...

 

电影就像是冰冷阴暗的大背景下透出了一丝亮光，乍看色调是灰色调，但细看是有温暖的光芒在的，狱友间有欺凌也有相互帮助的善意，对自由的向往是永恒的主题。整部电影，男主都像是一个局外人，与这座监狱格格不入，他坚持爱好，修缮图书馆，帮助狱友获得学历，但每一次你觉得生...

 

经典就是经典啊！中间的几个小波澜加上最后的高潮就像是一根绳子上的宝石一般，缺了几颗会显得单调，多了会繁复无新意。中间看到Andy在典狱长的办公室第一次听到音乐抑制不住想要很所有人分享的心情，不顾会被关禁闭的危险，将自己反锁在里面并放在广播里的时候，我仿佛看到了...

 

1994年出了这部电影，那时的我刚刚出生，20年后，我看了这些经典之作，觉得特别感动，以前的电影虽然没有华丽的特效，但在我心目中却是拍的最好的电影，因为好在内容，引人深思，而不是只有表面功夫！非常抱歉，没写什么关于这部电影的东西，并不是没有感想，只是太多感...

 

主题只有两个字：希望。从主题出发，只有肖申克的救赎这个片名最好，什么刺激1955，什么XX监狱，什么月黑高飞，都太狭隘，只有救赎才能准确反映电影的主题。对于不同层级的人，希望的定义是不一样，对于希望的感知是不一样。对于andy，他是一个成功的银行家，他有车，有...

 

人的本性是渴望自由畏惧幽闭的，从人类平时的喜好中我们可以读出这一点。比如在有条件的时候我们都追求住大屋开大车，对狭小逼仄的空间有本能的厌恶，对幽广深邃的洞穴敬而远之，这些都可以从中看到人性的影子。某种程度上说，我们追求自由，实际上追求的是生活环境的宽裕。我...

 

大学时代第一次从同学电脑里遇到它，这应该是第N次再会了吧。伟大，用来形容一部电影，或许有人觉得不合适，但我现在，找不到更好的字眼。每一次观影，都是学习和感悟，我看到自己的人生，从第一次那时的青涩和懵懂，到10年后的经历、沉淀，有希望，有失望，有失去，也有收...

 

救赎，可能在我们的世界观中不存在这样的想法，土生土长的我们根本就不存在太多的如此不可思议的意识，只有伟大的共和国跟如此的某国一样，可以牺牲一切只是为了首长的一句话，一个承诺一个执着，或者换个说法就是我们为何活着，洗脑式的长大对此种事情当然非常明白，只...

 
这篇影评可能有剧透

“那是一种内在的东西，他们到达不了，也无法触及，那是你的。”-----《肖申克的救赎》这是我看完片之后感触最深的一句话。这种内在的东西，我想，于每个人而言，意义都不同。唯一的相同点在于，那东西是属于你的，别人无法割舍的。对于andy而言，这东西大抵是希望。...

 

第一次看肖生克救赎是年纪懵懂的时候，那个时候只喜欢看一些爱情喜剧之类的电影电视，那种灰蒙蒙的监狱，人物阴沉忧郁的脸绝不是我感兴趣的。还有点印象的就是，安迪在雨中撕扯衣服张开双臂，妈呀鬼知道我一直以为安迪叫肖生克呢，之后的电影和书本一度被人力捧，也促成了不知...

 

《肖申克的救赎》主人公的妻子和高尔夫教练偷情，奸情被发现后，双双被杀，主人公因此被判谋杀入狱。进肖申克这座监狱的犯人大部分都是被终身监禁，他们从恨这座高墙，到爱这座高墙，最后走不出这高墙。片断一：Brook在肖申克监狱中，是位有学识，有风度的图书馆管理者。他每...

 

给了五星评价后，在给电影贴标签的时候首先我点了励志。后来觉得这更是一部关于信念的影片。泰迪，在肖申克完成了自己的救赎。在伙伴告诉他希望在监狱里面可能会惹祸上身的时候，依然说，hopeisagoodthing,andmaybethebestthingsintheworld。怀着这样的信念，用一...

 
这篇影评可能有剧透

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That`sinstitutionalized.监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会...

 
这篇影评可能有剧透

电影主要有两个人物两条线：一是安迪的被冤狱所害困于肖申克监狱，监狱里的长官以欺压为乐，下手狠毒；典狱长更是名利双贪，冤狱杀人无恶不作。在度过起初的沉默期后，安迪发挥自己的才能和智慧，在监狱里努力过得更好，赢得狱友的爱戴和领导们的重用，但他内心深处根...

 
这篇影评可能有剧透

正如同片子里所提到的体制化。从起初你恐惧他，然后你适应他，知道最后你依赖他。如同反映出现在的社会，从你年少时的胸怀大志，无法无天像杰克一样年轻的在船头高喊I'mthekingoftheworld.到如今的人被现在体制化的教育体制化的工作日复一日的日常往复不变的生活...

 
这篇影评可能有剧透

下午看了一个电影——《肖申克的救赎》。我看的电影太少了，以后都要慢慢补回来。的确是经典的电影，看到最后泪水又掉下来。因为最后一句：Remember,Red,hopeisgoodthing,mabyethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.瑞德，希望是件美丽的东西，也许...

 

1、这部片子跟基督山伯爵有点像，同样是越狱重获新生，在监狱里遇到好友，越狱成功以后改头换面手握巨额财富。不同的是，基督山伯爵的重点并非越狱，而是报恩和复仇，通过这一个过程来表明，等待和希望这两个主题。但是肖申克的救赎则把重点放在监狱生活，通过放大安迪和安迪的...

 
这篇影评可能有剧透

印象最深的就是里面关于institutionalize的叙述。Thesewallsarefunny.Firstyouhatethem.Thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses,yougetsodependonthem.That's"institutionalized".用这段来形容国内“体制内”的工作再适合不过了吧。

 

第一次观影之感：很久之前看过，至今记忆犹新，缜密的计划、敏捷的反应、高智商、嫉恶如仇、善待朋友！极好的！印象最深的是申请出狱的场景，以及青年入狱老年出狱的那位老人，与世隔绝，无法适应，在身体上重获自由后，用自杀追求了灵魂的自由和幸福，那是种解脱，也是种落叶...

 
这篇影评可能有剧透

一、电影简介：1966年，暴雨雷电交加的黑夜，安迪爬出五百码的污水管道，脱掉囚服，张开双臂，仰天而泣。第一次看到电影《肖申克的救赎》的这一幕，内心深处的自由细胞，在安迪张开双臂的影像里颤抖。安迪：《肖申克的救赎》的灵魂人物，他的故事从1947年说起。1947年...

 
这篇影评可能有剧透

冲着豆瓣评分最高的电影看的，却在看第一遍的时候放弃了。急性子的我受不了开始的节奏，灰暗的背景，单调的情节，稀松平常的场面。所以，放弃了。于是想，既然大家这么推崇，应该是会有他的过人之处的吧，于是又在某个闲暇的午后耐着性子看了。情节还算连贯，也算引人入胜...

 
这篇影评可能有剧透

文章写于去年年尾，这部电影看了两次，嗯谢谢老师的提点，感觉真正看到这部电影里的一些东西。最近看到躺在文件夹里的这篇影评，想着就把它放上来吧。肖申克是美国的一个监狱。在我的理解中，肖申克的救赎是指监狱里罪犯的生活。他们在肖申克里为了对世...

 

禁锢我们的不一定是铁栏和电网，却有更强大的各式各样的“规则、制度和世俗”，一开始你痛恨它，然后你渐渐适应它，最后你已经离不开它。Andy的逃离，只是一个成人的童话：可以幻想，却无法实现，我们沉迷其中的时候，就像孩子们沉迷于王子与公主的童话，没有孩子成为王子，也...

 
这篇影评可能有剧透

（这篇文章是为了响应单位五月份的一个读书活动而写的，现在活动已结束，所以放上来。）——观《肖申克的救赎》有感1994年注定是世界电影史上最残酷的一年，《阿甘正传》、...

 
这篇影评可能有剧透

（这篇文章是为了响应单位五月份的一个读书活动而写的，现在活动已结束，所以放上来。）——观《肖申克的救赎》有感1994年注定是世界电影史上最残酷的一年，《阿甘正传》、...

 

对比21世纪开始后的美国影片，20世纪九十年代末的电影没有当下电影高科技的特效，宏大的场面和那么多元化的剧情设定。肖申克的救赎也是如此，在影片进展和情节设定上，它几乎没有什么特别激烈的对抗冲突出现，从始至终用按部就班的剧情展示配合男二号瑞德的念白解释完成，但就...

 

真正意识到自己很喜欢一部电影，没有意外是肖申克的救赎。第一次看是电影频道佳片有约，当时梁文道说他的很多朋友都看了十遍以上。这是一颗最明亮的奥斯卡遗珠。一个人在房间里静静地看完，看着片尾的碧海蓝天，毫不夸张地说眼泪不知不觉流出来，久久的呆住，那...

 

“生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸”，突然想到这句几分理想又充满激情的话，出现在我们熟悉的广东英语听力考试的前言。说起来十分上口和简单，其实真正很难做到，在我们这个不断口头被崇高化和犬儒主义盛行的背景下，我们可以高谈人生的远大理想和种种社会不公和...

 

大家都觉得这是结局美好的励志片，其实这是一部黑色的悲剧片，黑的伸手不见五指。故事中安迪的好基友瑞德，是一个资深的监狱人，在放风时，他看出了安迪有越狱的想法，对安迪说“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会...

 

肖申克的救赎这部电影看完让人思考，时间流逝，希望永存。演员演的太好，每个角色都很出彩。摩根弗里曼真是演得好。蒂姆罗宾斯也很出彩。电影配乐也很好。难怪会一直受到各个层次观众的喜爱。并且入选了美国电影学会20世纪百大电影清单，获奖无数。这部电影无疑是获得了很大的...

 

有那样一种朋友，给你吸引力和喜爱的感觉，片子里的语言模式似乎就是这样美丽的开端，这样的人该拥有或者该追求一个怎样的伴侣呢一个人的情景故事透出的东西总是有很多人力量的感觉，可能也是习惯的力量。有时候刻意求得的东西，它还偏偏就不会来临，所以不经意间显得如此重要...

 

我之前无数次听过这部电影，不管是在媒体上，还是在现实生活中。但是因为各种原因，比如上高中的时候被灌输看电影都是浪费时间，比如文艺的电影我都看不懂的偏见。一拖就是拖了7，8年才看。我之前是先把书看了一遍，觉得很震撼。昨天又把电影看了一遍，画面的作用可能是在多的...

 

《肖申克的救赎》只要有时间，没什么不可能，重要是心怀希望，那么就永远有希望1.心怀希望是一种好事。也许是最好的事，心怀希望就永远有希望2.既然走了那么远的路，干脆就再走的远一点吧3.反正人总要二选一，要么忙着去生存，要么忙着去死4.监狱是个怪地方，最初你恨他，...

 
这篇影评可能有剧透

一部电影，有三位好友曾经向我推荐。藤，徐，许。许说，“你最近很消极，思想负担要放下，唯有希望，才是让每个人放松的。再看一下《肖申克的救赎》。世人在多关闭在自己的牢笼里，有的已经习惯化。喜欢某个类型的人，喜欢某种食物。其实这是病，得治。”貌似这是专一吧？恰...

 
这篇影评可能有剧透

在这个浮躁的年代，总会有人力求活的深刻。在这个充斥着恶意的年代，总有人依旧坚持心怀善意。每当我行走在黑暗里，安迪总像一束光一般照亮了我前行的路。我不知道安迪花了多久的时间完成了墙上那个希望的通道，两年，五年，或者更久。我愿意相信，那个通道早已打通，...

 

难得看到这样脍炙人口的电影。好不痛快！题材是监狱，所以放大了人性的展现。幸亏电影没有以Andy上吊自杀结尾。所以看完人还是对自己的生活抱着一些希望的。唯一不足的是，剧情总是在关键的剧情转折处出现漏洞。监狱长对贴大海报的宽恕实在牵强。毕竟，...

 
这篇影评可能有剧透

一部好的电影，必须要有一个中心思想，或是人生，或是爱情。除此之外，导演对电影艺术的灵活运用，能让电影发光，展现电影真正的魅力。这两点是一部好电影的必备要素。《肖申克的救赎》是一部成功的电影，它的好在于以下几个方面：一、背景音乐动人，镜头语言...

 

01一个技巧前几天看了一部电影《怦然心动》先不说内容如何打动人之类的，它除了让我觉得尴尬之类没其他的感觉了。主人公的内心独白占了太大太大的篇幅。就像青春期时听某个好友喋喋不休的讲述她有多么爱某个闪亮亮的男生，事实上，这和某个大妈喋喋不休她瞎了眼才和这个男人...

 
这篇影评可能有剧透

不知为何，看见老布在绝望中死去的那一瞬间我竟然会落下泪来。看过那么多绝望的角色，他的绝望最触动心弦，体制化将他爱上绝路。一个在牢狱中呆了50年的老人，早已把生活与肖申克紧紧地捆绑在一起，在这里他才能找到自我存在的价值，在这里他才是有地位的不可或缺的...

 

无论怎样，我也不会想到它会是豆瓣电影的头牌，毕竟在94年那场世界电影最经典的混战中它输的很彻底，在那年的奥斯卡上，也完败给不可一世的《阿甘正传》。论主题，不如《辛德勒的名单》；论情怀，比不上我最爱的《霸王别姬》；论情节与剪辑，又败给了《搏击俱乐部》。就文艺...

 

说明了人存在的意义在于与社会的联系。老布在鲨堡度过了整整50年，这如他诉说的“把这一生都交给了鲨堡”，在这漫长的岁月里，渐渐切断了与外界社会的联系，没人知道这世界上还有一个“布鲁克斯”。而在鲨堡又是一个新的社会，有着新的体制，他们就像初生的小孩般，思想都还...

 

今夜窗外小雨绵绵，注定是难熬的一夜。就在上午的时候，我花费一个多星期时间学的科目二，在考试的时候因为一些错误，导致考试没有过，而姐姐以及她的同学都过了。再次考试还需要半个月的时间，我不知道我接下来的两个月会是怎样度过的，我的心情差到了极点。没有考过，不仅需...

 

昨晚又看了一遍《肖生克的救赎》，上一次如果没记错应该是在皮村看的，上次看到安迪从肖生克监狱逃出来，在墨西哥海湾，有一只船和辽阔的大海陪伴着他，这应该就是自由把。这应该就是人们应该去追求的幸福的生活。这次看，同样有新的收获，就是电影中出现比较频繁的词——体制...

 
这篇影评可能有剧透

Andy能逃出肖申克监狱，除了内心的信念，还有他自身的学识和才智，不得不承认。并非自由与希望的吸引力不够大，其他人或是确实有罪，或是像Brooks已经习惯被管制的生活，或是缺乏胆量、勇气与智慧，才不得不选择一直呆在肖申克监狱。而Andy是一个特殊的人，他是无辜的，他并没...

 

希望。我就不细说了，这是一切行动的根源，没有人间至善的希望存在，一切都会黯淡无光。我更想说其中的智慧与能力。没有智慧与能力，所谓的希望最终会变成瑞德口中的可怕东西；没有智慧和能力，经过无谓的挣扎后依旧要被体制化；没有智慧和能力，只能听从命运的摆布，习惯暴虐...

 
这篇影评可能有剧透

这是一个关于越狱的故事，但又不是，这是一个关于自由的故事，但也不全是，这是一个关于希望的故事，用不接地气的经历却告诉我们最寻常深刻的智慧。这并不是一部单纯的励志片，如果你只看到肖申克十年如一日的努力，而对其他更为重要的能力视而不见，这就不是你的菜。必须承认...

 

希望是个好东西，或许是最好的东西，美好的事物永远不会消逝。希望与救赎，或许是这部影片想传达的东西，这已经被无数人解读，但我看到另一些东西，另一些引起我们深思的东西。当老布在狱中待了50年后终于被假释出狱，他没有感到开心，确实想再一次犯错回到肖...

 

当你生活在一个体制的环境，身边有已经被僵化的人，并且他们站在主导的位置，你的人生一无所获，有的人适应了环境，获得了筹码，你开始怀疑自己，怀疑人生。身边的人告诉你，你的理想主义只有在电影，电视，文学里面才能实现。重看肖申克的救赎，感觉未来更清...

 

记得曾经有人跟我认真的谈体制的制约，很感激这个聊天带给了我很多启发。但是从一开始我就不愿意承认我们只能被体制约束，我总愿意相信体制是可以被利用的。对于Shawshank来说，体制就是那四周的围墙。刚进入的时候，你想要去脱离；然后你变的习惯；最后你就离不开它了。这是...

 
这篇影评可能有剧透

“希望是一个好东西，也许是最好的东西，好东西永远不会消逝”我们的人生最终都可以归结为一种再也简单不过的选择，要么汲汲于生，要么汲汲于死。就像莎士比亚那句流传千古的经典一问“Tobe,ornottobe-thatisthequestion”生存还是毁灭，要苟延残喘的活着还是自由自在...

 
这篇影评可能有剧透

下笔之前多有犹豫，我还是决定写关于《肖申克的救赎》的感想。这部电影太如雷贯耳，自问世以来就被奉为经典，各种影评分析、赞誉之词多如牛毛，许多人即使没有看过也对它有所耳闻。固然担心自己见解不够独特，感想过于大众，而致使写出来一篇不过是俗套末流的东西，反倒是亵渎...

 

要么忙着活，要么忙着死。希望是个好东西。我有些不敢想象，如果是自己被压抑在那么巨大的密闭空间里面，会是什么状况。围墙之外，全部都是自由，没有管制，没有暴力，没有束缚，只有明亮的自由。那多美好。看着安迪被关进来，我在想，大抵都只是终老而已，做些轻...

 
这篇影评可能有剧透

无意中在网站翻看视频，找到这部评分最高的影片，结果确实没让我失望。一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快...

 

主角安迪是一个沉默寡言的人，从他第一次进入监狱，red拿他打赌就输了。到后来在食堂吃饭，很少说话。安迪在中国他就是我们眼中的内向性格——沉默寡言，不善言谈。但是，内向的人往往内心更有力量。安迪每一次开口都是在关键的时候，无论是帮助典狱长的侍从避税，还是威...

 
这篇影评可能有剧透

今天有时间把《肖申克》再次回顾了一遍，这是我正经看过的第二遍，因为在我印象中我想仅看一遍是不够的，片中的很多细节我可能想不起来，或者是有意无意忽略，我忘了它依靠什么获得电影奥斯卡奖的，八十年代的老片，被这么多人常常提起，足以见得这部片子的影响力跟声望，当然...

 
这篇影评可能有剧透

　　AndyDufresne，我们都想成为他，可是我们都成为不了。　　　　才华　　才华永远不会背叛你自己。安迪用自己银行家的知识免除了自己被推下屋顶的可能，同时又为狱友争取到了享用啤酒的机会。后来，因为安迪过人的财务知识，全监狱、乃至全州监狱的工作认为都向他咨询财...

 
这篇影评可能有剧透

TheShawshankRedemptionSoisAndyaluckydog?Yeah,ofcourse.Heeventuallywentlivingabroadwithmorethan37,000dollars.Zihuatanejo.Awarmplacewithnomemory.Ahotel.Aboat.ButIthink,thiskindofluckisbasedonwhatheis.Thefollowi...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部电影的时候，09年，大四，一个下着毛毛雨的冬日。寝室阳台正对着大山，阵阵雾气被一阵一阵不大不小的风吹着向寝室卷来，这是当时看到的唯一一部剧情无关乎爱情亦无女主角的电影。我自认为不是一个容易感动的人，可是看到最后red和andy在那片“没有回忆”的海滩上走...

 
这篇影评可能有剧透

Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.------有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉!这是《肖申克的救赎》的一句经典台词，一度被我奉为经典。这是一部被无数人奉为经典的佳作，我常常在...

 

肖申克的救赎我看了许多遍，但是之前从来没有想过，这不仅是个基督山伯爵的故事，更是个圣经里耶稣的故事。全片伊始Andy作为新囚犯走过那条长长的路，被嘲弄，被取笑，众目睽睽之下。没有人知道他是谁。没有人知道他的过去。没有人知道他是无辜的，更没有人会相信。背着十字架...

 

最近发现很多事与十年前相关。是我老了吧。十年前，一个朋友看了肖申克的救赎，决定要过有信仰的人生。于是不到一个月，她受洗成了基督徒。当时我以为这是一部传道的片子，宣扬上主的无所不能。十年后，我终于决定找出来看看，却发现圣经和宣传圣经的典狱长其实是大...

 
这篇影评可能有剧透

坚守自我的价值、突破人性的弱点评论《肖申克的救赎》的偏安一隅《肖申克的救赎》不愧为哈弗商学院教学首篇。每一个细节都有经济学的影子，当然，还有人性的光辉。一个人的成功，现在好多成功学大师，一谈这个让人生厌。就说说一个人想要有所成就要注意...

 

好电影是一道好菜，一朝摭拾，余下的是久远的回味。《肖申克的救赎》无疑就是一部好电影。时值夏日，闷热的午后，高考刚刚为我12年的学习画上句点，闲来无事，我又将它从尘迹斑驳中找出来，回味一番。不同的年纪看同一部电影会产生截然不同的感受。如果让我在初中的时候写...

 

今天已是5月18日，时间过得很快，一分一秒从指间划过，随着大学的沙漏逐渐接近尾声，我一直怀着一种莫名的恐惧感，我知道当最后一粒流沙落尽之时，我不只要向同在屋檐下四年的兄弟，向伟大的母校，向长大的每一位朋友，向老师，向这座美丽的城市说再见，更萦绕我心头让我...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看，觉得还行，也没什么多少印象。再看，一边上网一边看，甚至有点看不进去。不是说它不好，但确实不能打动我。我好像听我前女友提过，她很喜欢这个片子。她其实很漂亮，但是她一点也不自信。小学的时候，她闺蜜是大队委，我也是，而且我那时候很爱耍帅，爱现，很多...

 

第一次看这部片子是在五年前，酒吧打烊后一个人的夜。因为无聊且失眠，在快播网站上找到了它；当时只认识摩根弗里曼，而对于真正的主演蒂姆罗宾斯却毫无印象。那段时间很浮躁，整部电影是在以打发无聊时间为目的的情况下看完的。看完后，除了美国监狱里面那些让我感到新奇的...

 
这篇影评可能有剧透

马丁路德说：“我有一个梦想！”而他的梦想便是为黑人的自由而努力奋斗，处于社会底层的黑人们也是马丁为希望的源泉，希望在，自由便不会泯灭...人们因希望而件坚持，为自由不懈奋斗。对于《肖申克的救赎》这部优秀的影片来说，希望与自由便是导演想表现的主题，影片讲述银...

 

情节跌宕起伏。希望确实是个好东西，bebusylivingorbebusydying。本以为要绳子自杀，真没想到，一环扣一环，不愧是经典。。。。

 

有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！我喜欢这句话！

 
这篇影评可能有剧透

好吧，我终于看完这部电影了。。一年前就被鄙视还没有看这部电影而去看了一小半的我，今晚终于一口气把它看完了。。　　　　看完电影，一个词'Hope'始终在我的脑海里重复。。大抵是因为瑞克不停地说着‘Ihope...Ihope...Ihope...。。也许是因为安迪在信上告诉瑞克'Hopei...

 
这篇影评可能有剧透

好吧，我终于看完这部电影了。。一年前就被鄙视还没有看这部电影而去看了一小半的我，今晚终于一口气把它看完了。。　　看完电影，一个词'Hope'始终在我的脑海里重复。。大抵是因为瑞克不停地说着‘Ihope...Ihope...Ihope...。。也许是因为安迪在信上告诉瑞克'Hopeisa...

 

最喜欢电影结尾安迪写给瑞德的一句话希望是好事也许是人间至善而美好的事永不消逝这将会是看过永远不会忘记的经典电影

 
这篇影评可能有剧透

起始哪怕是这样一个经典的老片，我亦是在2000年以后看的，然而看它的时候我没感到丝毫的与时代脱节的感觉，丝毫不会觉得说：这个是个老片拍成这样就不错了，因为希望是永恒的主题不会过期，《肖申克的救赎》是我最喜欢的电影之一.迷茫安迪刚进监狱的时候很是迷茫，他不习...

 

这部电影我看过很多次了，喜欢一个人隔一段时间看一遍。一直忍不住想，假若我是Andy，“我”是否能承受这样一场突如其来的本不该是“我”承受的困厄（在遭遇妻子有外遇的悲惨情况下还被当成杀人凶手送进监狱度过余生），刚进监狱所受的困苦，被其他犯人欺...

 

前几天又看了一遍此片，确切来说，第一次看的时候是很久以前，那时候记忆最深的是安迪逃出监狱那一刹那，磅礴大雨似乎也在欢迎他的到来，欢庆他的自由回归。再一次欣赏，更觉得这部片子的意义非凡，又看见有人拿来和《阿甘正传》比较，其实这两者没什么比较的，情形完全...

 
这篇影评可能有剧透

终于把很久就听过的肖申克给看了，虽然断断续续，但是还是很有感动，并且在结尾处那里，因为安迪留下的那封信我泪点爆发。突然我就觉得最感动我的字是：yourfriend很明显这部电影不讲浪漫的爱情故事，不讲痛苦曲折的亲情，它讲了梦想，讲了救赎，讲了一群监狱里人的友谊，并...

 

“圣娜达卢——太平洋中间的一个小岛，在墨西哥。你知道墨西哥人怎么称呼太平洋的——一个没有记忆的地方。我想在那儿安渡我的余生，在一个温暖的没有记忆的地方……”“……那是不切实际的，墨西哥远在天边，而你现在被关在这……”“是啊，墨西...

 

全世界都放弃你，你也不可以放弃你自己。真正内心强大的人，不被任何屈辱所埋没；真正热爱生活的人，不被任何困难所打垮。又想起了曼德拉的经历，被困牢狱27年。27年，对于国家，可以发生翻天覆地的变化，对于个人，则是青春到荒老。他们经历非常人之所能经历，而仍能以坦然...

 

每个人来到世上何尝不是一种救赎，只是有人完成过，有人错过而已。对肖申克监狱救赎的描写只不过是对现实的放大，其实并非监狱里的人需要救赎，我们活着每个人都在救赎的路上。上帝施与人的苦难或轻或重，每个人面对苦难或绝望或保有希望。习惯了接受强奸般生活的人会告诉你，...

 

每个人都有他的心牢，肖申克监狱只不过是其显式的存在罢了。每个人都习惯于活在自己旧有的习惯中，日复一日的重复着，没有丝毫的新意，剩下的只有一个空壳和经验的累积。没有理想，没有希望的岁月，和被关押在监狱里又有什么不同，老Brooks的自杀与其说是一种绝望，更可以说是...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，是我心情不好的时候会看的一部治愈系电影，里面情节让人看过后能够忘记暂时的不快，重新整装待发，斗志昂扬。安迪身上有一种精神，即使是在肖申克监狱，他由内向外展现的“一种气定神闲”。初进肖申克，老号子的乐子之一就是猜新一批入狱人员中谁最...

 
这篇影评可能有剧透

整部电影始终在平静的调调中讲述着安迪的故事，不过惊吓于汤米不同于小说剧情的死，这也算是电影的魅力所在，同样的故事，同样的平静，然更深刻地给人留下恶势力的罪恶一面，有些不满安迪要雷德承诺自己时的过于神秘而严肃的表情，可能是受小说原著的影响，总觉得安迪应...

 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！

 

人生难免会遇到挫折不如意背叛和命运的戏耍，但是真正的强者会去以自己的方式去改变自己，或者改变时代。生命中有太多的不公，人生来都是你争我夺。我相信一句话，地球能给人类的资源是有限的，但人类的欲望是无限的，分赃不均。这个时代没有理想社会，没有永远的和...

 
这篇影评可能有剧透

先看的越狱才看的肖割........................提说肖是部好片子所以性质勃勃去看结果看了一会儿怎么和越狱那么象阿（我知道肖拍摄在越狱前）包括养鸟的老头越狱里是养猫安迪的好朋友在越狱里是两个角色一个是老大一个是卖东西同性恋以及暴力的**和看重男主角的狱长...

 
这篇影评可能有剧透

先看的越狱才看的肖割........................提说肖是部好片子所以性质勃勃去看结果看了一会儿怎么和越狱那么象阿（我知道肖拍摄在越狱前）包括养鸟的老头越狱里是养猫安迪的好朋友在越狱里是两个角色一个是老大一个是卖东西同性恋以及暴力的**和看重男主角的狱长...

 

“Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalzing.”Red说这句话时或许指的只是监狱，但实际上，又何止是监狱呢？在我们周围，有各种各样的墙包围着我们，它...

 
这篇影评可能有剧透

【A】FIRST电影是用一二人称穿插的那种很伟大很好很喜欢很亮点很想哭很想再看第二遍很想说希望是个好东西【B】开始说肖申克以为是一个人就是那个银行家之后看了才知道错了对它只是一个监狱的名字真正的在里面在那里的人开始看到黑人叔叔的时候以为是在讲...

 

------关于重新开始。这是很特别的一次，来纪念我重新开始写作。重新开始做一些事情是很难的，它们就像久远的那个你自己，你艰难地寻找他，就像Red拿到安迪送的口琴的那一瞬间，想吹却又止步的复杂心情，于是摇了摇头放了下来。很多年来，作为一个标准的好学生，努力学习，努...

 

新鸟在监狱的第一晚是最难的肯定有哭的老鸟还用这个来赌博有一新鸟哭着求警官放他出去：“我不应该在这里”警察不由分说用警棍殴打他结果他因头部重伤死了　　安迪帮助那最狠的警棍合法逃掉遗产税条件是让警棍请狱友喝啤酒　　摩根：你可以说安迪拍马屁也可以说他...

 

恩，毫无疑问，这是一部巨牛无比的片子。你很难用几句话来概括这部电影讲了什么。有人说，他讲了信念、毅力、才华、希望和坚持，有人说它讲了友情、正义、自由与尊严。也有人看出了集权与反体制。恩，想要评论一部被无数人称为经典中的经典的影片难免拾人牙慧，但这不要紧...

 

说实话，我对于影片名字一直没有明白，觉得不是很能起到和电影共鸣的作用。所以当时我并没有看这部电影，是很久以后，很多人一致认为是经典的时候，才慢慢的品味其中的精彩。我最喜欢最后男主人公在监狱中的朋友出狱时因不能适应社会后，在想要自杀时，去寻找男主人...

 
这篇影评可能有剧透

　　此片唯一的硬伤，就是安迪听完摇滚青年的叙述之后所出的昏招。作为一个年轻的银行副总，又在监狱呆了19年（墙洞己经完工），他这一刻行事太冲动了。虽然导演可以解释为他对于自由的渴望冲昏了头脑。但本片为赞扬安迪的隐忍和谋略铺垫了那么久，安迪听完汤米的话，立马冲去...

 
这篇影评可能有剧透

第一次在豆瓣写略长一点的影评，思维混乱，风格不一，只是为了让自己开心。各位随意。--------------------------------关于体制化、自由----------------------------------Brooks的结局，似乎在别处看到过。但是当电视剧中老套的情节再次出现的时候，还...

 

　[1]、信念　　　　Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似...

 
这篇影评可能有剧透

评《肖神克的救赎》这是我第二次看这部电影，我是边看边写，尽管有些累，但我甘之如饴。从开头的，肖被冤枉（在一个法制国家，律师是多么的重要，是武器），深深的无奈和绝望使得他对监狱生活没有过多的想法。从摩根开始叙述，一个健全的监狱社会显现在你的面前，他们拥有大...

 

影片的结尾，主人公在信中写到hopeisagoodthing此时的安迪，身处蓝色的太平洋海岸，拥有一艘小船，拥抱着简单的幸福。而在此之前，他面对的只是高大的围墙，和那有限的蓝天。可安迪从没有放弃过对于希望的追求，他在监狱里建起了很好的图书馆，经...

 
这篇影评可能有剧透

关于影片的手法：采用摩根。弗里曼饰演的雷德来作为一个全知视角来旁白叙述主人公安迪，这样做的好处是一是可以更好的为影片不蔓不枝的冷静处理手法打下基调，也可以更好的塑造主角表面平静，内心狂热的性格。在一段空中俯摄的长镜头之后，到主人公进入监狱之中，特别是即将...

 

说起这部电影，已经在我电脑中放了很久，之前下载之后，看了电影的几个截屏发现故事是发生在监狱中的，感觉没什么兴趣，就没看。一天无聊，无意中便拿出来看了，因为之前实在是太多人推荐过了。刚开始看就被电影中的画面深深地吸引中了，就这样一直看了下去，看的酣畅淋...

 

说起这部电影，已经在我电脑中放了很久，之前下载之后，看了电影的几个截屏发现故事是发生在监狱中的，感觉没什么兴趣，就没看。一天无聊，无意中便拿出来看了，因为之前实在是太多人推荐过了。刚开始看就被电影中的画面深深地吸引中了，就这样一直看了下去，看的酣畅淋...

 

从肖申克到越狱10年左右的时间先看的越狱到今天才看肖申克这种感觉如同越狱紧张的刺激到肖申克的陈酿与连绵都经历了悲喜那种老酒感觉是如此的厚重与沉淀希望永远是希望那经历过洗礼的人生怀有希望变成现实永远都是如此的美好。。。

 

每当失落，苦恼的时候，静静地把肖申克的救赎看一遍，就像打了一剂强心针，一部让人重新捡起信仰的电影。

 

1994年上映的《肖申克的救赎》距今已有18年的时间，被定为经典以后，不知已有多少文人墨客为它落下深深浅浅的墨痕，而如今又到我为它书下一篇浅薄的体悟。安迪故事的主人翁总会是导演与编剧最想通过其表达内心思想的那一部分，全力地刻画与演绎也着实可以展现...

 
这篇影评可能有剧透

今天把肖申克的救赎给看完了，看这部片子有很大一部分原因是因为老师的推荐。看完之后我真的觉得监狱真的是个小社会，里面也有人情世故，有好人也有坏人。我一直认为监狱里的人都是不好的人，甚至有些犯了轻罪的人会被那些穷凶极恶的人给带坏，但事实并不是如此，在监狱...

 

Ihope.....常常感叹人生之不易但活着就好常常迷失方向不知如何生活下去但有希望就好常常害怕得不到想要的结局在患得患失中步履艰难在岔路口前犹疑不定这时朋友轻声的问候小心的叮咛忽地坚定了你的步伐“要么忙生活，要么忙着死去”就着这样人面临的最初选择就是这两个逃不了...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影是讲述银行家安迪▪德福瑞恩因被诬告谋杀自己的妻子及其情夫而被判处终身监禁的故事。在那个黑暗的监狱中经历了帮典狱长洗黑钱、向州议会申请扩建图书馆、帮狱友补习功课和算账、意外发现可以证明自己当年清白的人却被典狱长命人杀害等许多事情后...

 

有自己的信仰，一直坚持下去，从一个大局完整的出发，在每一点小事中完善自己的大局，靠信仰的力量支撑着，坚持永恒。

 

喜欢这部电影，甚至买了四季物语，这是春天的希望，安迪很少说话，大多都是瑞德或者其他的角色说的，可是影片却是十分饱满，你可以体会到安迪完整的心路历程，而不是跨越性的，瑞德对自己的认罪也是逐步的。我无法否认当安迪帮助狱警报税之后，是否曾想过自己将成为狱警们的吉...

 

好的电影总是耐得住时间的推移，经得起观众反复观看。我看这部影片已有两遍，其中令我印象最深的还是还是影片本身所蕴含的哲理与那些引人深思的经典话语。这是一部发人深省的电影！看完电影后，我们会思考社会、人生、友谊、理想。。。影片中瑞德说：“Ihavetorem...

 

是安迪在狱中，还是我们在狱中？看过那么多电影，这算是第一次看文艺片吧。说实话，要不是这部影片堪称经典。不然看了开头，我铁定弃了，我总是喜欢看色彩鲜艳的，晦涩我很少涉及。但是后来我还是后悔了，悔的是为什么不早欣赏这部经典。这些年的错过，也许我能得到更多...

 

老师推荐看这部电影，以为会是黑白影色下一部老片，但是出乎意料的感觉自己找到了一个宝藏，他用另一种场景告诉我被安排禁锢成习惯之后那种可悲的人生，当有人拴着你的时候，想着要解脱，但是当你已经完全适应了这种被囚禁被规定的生活之后，放你自由的时候，剩下的只有恐惧，...

 

这部影片说了一群已经被体制化的人们，他们已经习惯了秩序、规矩，渴望自由同时也害怕自由和一个渴望自由的人安迪。我认为这部影片更像说了三种人，一种已经被完全体制化的人，代表人物老布，老布在这所监狱已经被关了50年光阴，可以说是已经被完全体制化了，已经不在渴望自由...

 
这篇影评可能有剧透

花了两个多小时看完了《肖申克的救赎》，感觉这是一部积极向上的影片，影片强烈地传递着这样一个信念：希望，往往并不像你所想象的那么渺茫，自己都认为没希望了那才是真正的没希望，否则都有无数种可能性存在。这部片子一定程度上也反应了监狱的一些问题，如一个长期监禁的...

 

人的信念才是最伟大的，真的很伟大。自由，原来自由是多么的美好。我们拥有太多的美好，却不珍惜。忙着活，忙着死；当找不到方向时候，静下心来几秒钟，其实你很幸福。

 

看完这部电影，记得最深刻的是这句话：Remember,Red,hopeisgoodthing,mabyethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.令我感到最震撼的是男主人公Andy从不放弃希望、坚持不懈的行动精神。即使遇到再大的困境，我们也要心怀希望，一点一点地去瓦解它，一点一点...

 

无法超越的经典…即使94年败给了《阿甘正传》，但是仍然以一个神话般的姿态存在于这个世上。不得不说，肖申克的救赎，不仅是越狱，更是自己的生活，不离不弃，坚持着信念...终有一天你会到达终点。生命中免不了各种不幸的事，但是懂得去把握那些渺小的机会。即使这些机会一...

 

在欧美很多电影和小说中，基督教一直是一个重要的宗教信仰，它的精神作用在电影和小说中也得到了充分的体现。它已经融入了人们的生活，它支撑了人们的信仰，它引导人们向善，它崇尚精神归于上帝，虽然它曾经一度禁锢过人们的思想。精神的信仰在《肖申克的救赎》里发挥了巨大...

 

在我开始因受触动而敲击键盘打下一些零碎的想法的此刻，学校六十年校庆，外面正进行着盛大的烟火晚会。。。。。。。"hehadquietwayabouthim...awalkandatalkthatjustwasn'tnormalaroundhere.Hestrolled...likeamani...

 

刚看完就写了感想，匆忙又无力的说辞。Andy一个传奇的人物，他拥有了女生喜欢的帅气以及绅士风度，聪明以及对自由的执着。他让我明白了，人生只要拥有了希望，坚持希望，才有新的世界的开始。在任何逆境下都要学会淡定的处理改变，同时也在学着去寻找解决的方法。任何事不能听...

 

生命中总有太多擦肩而过的美好，如果有一次重新选择的机会也许会是另一番轨迹，但也正是如此，我们也多了一个救赎自我的机会，救赎那个自己从未认真审视过的自己。一场大雨带来的不仅是洗礼，更是一种新生。“Nogoodthingeverdies.”一切新的希望、一切错过的美好都会伴随...

 

现实中，我们注定是主角，不具备“旁观者清”那样洞悉生活的眼睑，而电影给我们做一个局外人的机会，所以总喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己，审视自己，总喜欢从电影中寻找生活，审视现实。在一部如同《肖申克的救赎》这样优秀的影片中，我看到最多的是体制下的自...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？这些墙很有趣。刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？这些墙很有趣。刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？这些墙很有趣。刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了...

 

看完小说原本，再过来看电影，安迪，用了几十年的忍耐，换来数小时的逃生，最后的希望，被海边的风轻轻扬起，体制内的两个，重温了真正，一切显得那么自然。

 

电影中主要人物：1.被判终身监禁的年轻银行家ANDY;含冤入狱的主人公ANDY，早期，一个被狱友认为是很少言语，做一些奇怪动作，整天不知道在干嘛的人，那是因为他在思考，在思考人生，他需要时间来走出他以前的生活，来接受现在残酷的现实，一个人在陷入困境中或者处于一...

 

底层的生活像是一座监狱每天我站在监狱的铁栏前想着越狱计划但是当我真的越狱成功后“狱警”不久便将我抓获我会重新被关在监狱里越狱的计划一次次失败心理遭受着一次次的打击渐渐地使我几乎丧失了越狱成功的念头在平静的绝望中呆在监狱中当我绝望频临崩溃时有一种声...

 

影片中我们看到监狱中一样可以建立美好的友谊。只是一句狱中的普通对话，竟成了永远的誓言。两个人的友谊不仅是明星的大幅剧照，更是表示心意的可贵的书籍、石头。就是这些简单的东西，让我们领略到在非凡艰苦的监狱生活中，互相支持、互相帮助和互相鼓励的友情。虽然这...

 

高四的时候，我对面床铺的哥们拿个MP4晚上冒着风险跳墙出去下载了这个电影，他看了一遍又一遍还特别推荐给我看，但是由于众所周知的原因--面临着高考而且是第二次高考的压力所以一直没有看。等到高考结束以后终于冲到网吧看了一遍，一开始觉得没什么，但是越往后看越是...

 

忙着活，或是忙着死。在影片《肖申克的救赎》主人公安迪看来，“忙着活”意味着坚守通往自由的方向，将体制背后的独裁者打着上帝或集体的旗号、为满足私欲所施加的凌辱视为告别奴役的动力。体制具有两面性，既有大家庭式的温情默默，也有集体名义的专制对个人自由的残酷剥夺。...

 

自由信念友谊这是第一次在看一部电影之前先写影评，当然，前提是这部电影已经在我的过去播放了至少十遍——对于成人童话的定义有时往往只停留在臆想之中，当一遍遍...

 
这篇影评可能有剧透

掐指算来，《肖申克的救赎》前前后后看了不下20遍，每当无事可干的时候就会把存在电脑里的这部片子翻出来，扫一遍几段最钟意的情节。这片影评，为男主角Andy而写，一个才华横溢的银行家，一个毅力惊人的囚犯，一个正直勇敢的朋友。Andy说妻子说他像一本难以读懂的书，所以，...

 

这是豆瓣最推荐的电影，和LG花了一下午好好的观赏了，除了震撼，获得的还有力量！不管是身处不幸的人们，这部片子能带给大家的，是希望，是信念；还是身处温白开一般的生活，你可以获得不辜负这平淡日子的新生力量。要过好每一天，珍惜每一个拥有自由的日子，不要辜负每一分...

 
这篇影评可能有剧透

许多人和我推荐这部片子。这是一部没有女主角的电影，讲的其实就是一个被冤枉了的无辜银行家被关进监狱后越狱的故事。让我诧异的是，这部片子能让我安静的坐在这把它看完没有一点对情节拖沓无趣或者内容反感的抱怨。我不是一个安静的人。可是我心甘情愿被它吸引。我在心里把这...

 
这篇影评可能有剧透

故事同篇都是围绕主角安迪在叙述，一开始的安迪入狱到结识瑞德，再到买了石锤贴上海报，最后的越狱成功。光从简介上来看，我原以为这是一部动作片，但其实两个小时的电影中，关于越狱的只有最后半小时而已。不快不慢的节奏是这部电影的主调。主角安迪因为误判锒铛...

 
这篇影评可能有剧透

有些鸟儿是关不住的,因为它们的希望太坚定了!--------＜＜肖申克的救赎＞＞评（06年写的。忽然发现有存档，拿出来，发了）＜＜肖申克的救赎＞＞是一部不可多得的经典影片,这部电影的魅力历经十四年而未见有衰竭之势,唯一的一点变化可能是它从未曾得奖的遗憾走向了终极的永...

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣电影最高分。好的电影每看一次都会有不同的感受，这种电影应该在一个安静的地方细细品味。下面简单的来说说从这部电影中可以看出的一些道理。这片最核心的是什么意思？应该来说已经很清楚了，那就是希望，hope。这是男主角安迪最深层的心理特征，而瑞德劝说安迪...

 

非常值得一看的电影！！故事情节也非常好，拍的也很好，男主角也演的非常好！总之就是好。。。很感动。。。如果我是男主角，估计早就自杀了吧，他的信念真的很强大，太使人敬佩。很有深度的一部电影，比中国的那种《监狱风云》拍的有意义的多。……不愧是排第一的片子。

 
这篇影评可能有剧透

得救之道，就在其中。你知道墨西哥人是怎么形容太平洋的，他们说那是没有记忆的地方。那就是我想度过余生的地方，一个没有记忆的温暖地方。开间小旅馆，就在沙滩边上，买艘不值钱的旧船回来，把他翻新。载着我的客人，出海钓鱼。一间旅馆和一条船...

 

1、善有善报，恶有恶报。2、伟大的人总是能经得起最残酷的磨难。3、没有耐心，一事无成！4、做事别做绝了，留点余地，狗急了也会跳墙的。5、有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太光亮，把它们关起来你会觉得是一种罪恶！6、当你失去自由时，你才明白自由是多么的宝贵，...

 

《肖申克的救赎》里，印象最深的画面就是安迪在办公室听莫扎特《费加罗的婚礼》序曲的场景。那个时候安迪已经在监狱里待了好些年。他一直地给有关部门写信要求有关部门拨款支持监狱图书馆，终于有人把书籍捐到监狱。监狱办公室的人让安迪自己把这些东西搬到监狱图书馆。安迪从...

 

影片讲一个这样的故事：主人公安迪是一个成功的银行家，因被陷杀害妻子与她的情夫，被判两次终身监禁。这意味着他后半生将不得不在监狱里度过余生。从安迪进入肖申克监狱起，影片以另一位主人公瑞德冷静、平和的旁白来推进剧情。这种数十年如一日的“改造”使本来向往自...

 

看到主人公安迪从排污下水道爬出来张开双臂享受自由的时候，真的有种解脱的感觉。在监狱里的人渐渐的被体制化，而安迪却一直抱着希望从不放弃，甚至这种希望虚无缥缈，也不能与人分享。十年，一般人心存希望的时候都希望与人分享的吧，而他却无法讲述给同伴。在暗无天...

 

看完这部电影，不禁使我想起了飞越疯人院，都是少有的电影题材。无辜的人被判进监狱，从此开始了形形色色的生活。被迫搞基、得到允许才能去方便、帮忙偷税、洗黑钱、交友到最后的越狱。片中虽没后者的那么幽默，但却深刻地映射出一个人对生活的态度，对希望的向往。当然当中还...

 

“有一种鸟是关不住的，他们的羽毛太漂亮了，当他们飞走的时候，你会觉得把他们关起来是种罪恶……”或许可以说安迪的入狱于他而言是种幸运，肖申克救赎了安迪。若不是这次意外，也许他可以一路平步青云，登上权力的至高点，而后锦衣还乡。但是这样的生活于安迪而言也...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部94年的老电影，对我而言确实是老电影，第一次看还是在08年上学的时候，那时候还有很火的美剧《越狱》。在重温救赎之前脑子里留有的映像就是它是一部励志片，确实，Andy从进监狱的那一刻，到和Red交易得到铁槌，到最终逃离肖申克监狱花了近20年的时间。这种毅力这种信...

 

看这部电影，就像在地底挖掘。刚开始，你会觉得枯燥，无聊。可一切在一个小偷的一句话之后改变了。哇，没错，电影的高潮就是让你眼睛为之一亮的黄金。电影大致分两个部分。在小偷来之前，你只是为安迪的多才多艺所吸引。而在小偷来之后，你会觉得，安迪真是个傻子，天...

 

很明显，这是一部有关救赎的电影。所以必将涉及到很多欲望诉求和人心的写照。主人公andy，银行家，擅长理财，有能力，有头脑。当然，这些都是我们后来才知道的。当他才在电影中出现，或者说在第一个镜头里出现时，我几乎认为他才是那个被救赎者。一个浑浑噩噩的醉鬼，一个...

 
这篇影评可能有剧透

傍晚的楼顶，穿着被汗水浸湿的衣裳，晒着阳光，喝着冰冻的啤酒，享受着短暂的自由。两个无期，足够让你付出一生。残酷的现实，悲惨的世界，审判之日即将来临……在肖申克，慢慢的，用自己的余生来救赎自己的过错吧，也许就是一声内心无助的恳求，足够被殴至暴毙牢笼。虽...

 
这篇影评可能有剧透

好久没有写过影评曾经写影评的时候是真的知道影评是什么吧写镜头写细节写景别而现在所写的随想就随想吧用于一点一滴地记忆回忆也是源于看见一句话“要保持自己的创作力不要看影评”可我又想看于是就落下文字再去憋视该会没什么影响吧好了我一直都是呓...

 

1,：为什么安迪不上诉2:当安迪受姐妹花欺负时为什么他的朋友没有帮他3在监狱中人命就这么不值钱？4安迪出去时怎么没收到逮捕，好歹也要全国通缉啊，就算换了身份，他的脸什么的都没变？5安迪在进入监狱之后是什么让他支撑下来，他的一个月似乎就在观察整个监狱中的情况，似...

 

昨天的星座运势说：一切顺利，防小人。于是我穿了脚底下有个小机器人的袜子，但是错误的选择了八分裤。很冻小腿。终于坚持到家，洗澡，预防性的吃了一片药。大米因为潮湿的雨季或者是我自己很少做饭生了小虫子，晒在窗台上。趁着天还没黑我拿捏子挑了几个爬出来旅游的...

 

肖申克的救赎。偶然，人生的一切都是偶然。缘起缘落，烟消波平。停留在人世间的我们无形中给自己设置了许多的体制化的障碍。因此，我们没有了希望，我们只是活着，灵魂给了上帝，身体给了社会。我们没有了那些诗人整天面朝大海春暖花开的吟哦的自由。自由，对于尘世的...

 

肖申克的救赎。偶然，人生的一切都是偶然。缘起缘落，烟消波平。停留在人世间的我们无形中给自己设置了许多的体制化的障碍。因此，我们没有了希望，我们只是活着，灵魂给了上帝，身体给了社会。我们没有了那些诗人整天面朝大海春暖花开的吟哦的自由。自由，对于尘世的...

 

我很早前就听过这部影片的大名，却一直没有看，我也是有些拗，一直觉得小说是用心去读，是第一人称的感觉，而电影是感官的刺激，是第三人称的感觉。所以我觉得电影就应该去电影院看，才不至于暴敛天物。所以我很多经典影片都没看过，电影院不播。万幸的是我最近改变想法了，...

 

看了豆瓣的很多影评，大家对institutionnalized都有很深的理解，人生就是一场无期徒刑，我们都生活在监狱之中。但是，也许有一百个人看到这部电影，看到这些影评，只会有几个人去试着改变生活。我们时时刻刻生活在牢笼里。我们的生活就像被提前计划好一样，我们只不过是来走...

 
这篇影评可能有剧透

还是不知道该从什么地方入手，然后挖掘这部电影。我不是专业的影评人，我只是凭借着还没有退去的三分钟热度，死死拽住那一点点羸弱的启发，想创造一些东西，亲手。这应该叫一部励志片，只不过励志对象范围稍微有点限制——囚犯，而我们身处社会的所谓的自由人，有人民公仆的...

 
这篇影评可能有剧透

还是不知道该从什么地方入手，然后挖掘这部电影。我不是专业的影评人，我只是凭借着还没有退去的三分钟热度，死死拽住那一点点羸弱的启发，想创造一些东西，亲手。这应该叫一部励志片，只不过励志对象范围稍微有点限制——囚犯，而我们身处社会的所谓的自由人，有人民公仆的...

 

看完TheShawshankRedemption之后心里总是有种感触一阵又一阵剧中的AndyDufresne确实谨代表着希望自由的象征但是最让我动容的是摩根弗里曼饰演的Red在最后一次假释的时候所说的后悔的话包括剧情般的来到了老布以前所经历的生活还有后来他来到了芝华塔内欧和老朋友...

 

这是1994年的电影。那时的鱼儿只有4岁。每个午后的阳光绚烂，投射在鱼儿家门前的那片堆满碎砖的废墟。没有花，没有草，也没有树。有的只是尘土飞扬。但那是鱼儿的游乐场，在那里，鱼儿很自由。没有柴米油盐的生活负担，没有紧张的学业，没有恼人的工作，没有伤痛的爱情。...

 

这个世界上大部分人与人之间都没什么关系，更没有义务为别人做些什么，锦上添花只是一部分所谓朋友能做到的，雪中送炭那就是痴心妄想，可是我生平最恨的就是别人落魄时还要踩上一脚打碎希望的那个卑鄙小人，看到安迪在阳光下缩成一团那种绝望我好像能够感同身受。心里始...

 
这篇影评可能有剧透

在第67届(1994年度）奥斯卡奖最佳影片奖的评选中，《肖申克的救赎》在和《阿甘正传》的较量中败下阵来，据说因为前者讲述的监狱生活比较晦暗，而后者更加励志更加向上。不管怎么样，我觉得《肖申克的救赎》不比《阿甘正传》差。影片中的安迪也是一个强大的存在，肖申克监狱的...

 

看的时候是两年前，现在回想，仍然记忆犹新。忘记了一开始的杀人案结局到底是什么或许根本就没有，这不重要。关键的是后面肖申克为了自由而通过各种各样手段去获取自由的这种方式。虽然在现在的社会看来，这是荒谬，但是所谓美国电影就是通过各种非科学和科学来表达自己具有美...

 

肖克申的救赎导演：弗兰克·达拉邦特主演：摩根·弗里曼，蒂姆·罗宾斯故事发生在1947年，讲述了银行家Andy被冤枉杀了妻子和她的情人被判无期徒刑，被关在肖克申监狱。这个监狱都是重刑犯，几十年几十年都在这渡过，尽管外面的世界千变万化，但他们的生活都是一成不变...

 
这篇影评可能有剧透

电影以美国19世纪40年代为背景，阐述了被冤枉杀妻的年轻银行家安迪经过种种努力最终获得自由的故事。这个故事中除了安迪还有三个人不可忽视：贪婪的典狱长，在监狱中待了大半辈子与现实脱节的布鲁斯，重获新生的瑞德。从故事的开头那个无名胖子的惨死，我们就见识到狱警...

 

在中国，两个大的集体生活中是要被去发的，一个监狱，一个部队！监狱是光头，部队虽然头发不多，但为了有所区分，是平头，起码我所在的团是那样的！监狱，除了少部分志愿人士，多数都是被抓进去的。部队，那由头就多了，有的是为了找一个跳板，寻求发展；有的是为...

 

越狱？仅仅是越狱那么简单，就不会获得'无冕之王"的称号影片给我的震撼远不止无罪的20个年头，1.美女海报后面的逃跑通道2.disgusting的drain，非常人能bore3.可恶的狱长，为了自己的利益枪杀证人4.aletteroneweekandthentwiceaweek，建立了一所最好的监狱图书馆...

 

耳熟能详的“体制化”，在《救赎》中又见面了，体制内的我们有所谓的斯德哥尔摩综合症，被适应体制，适应体制，为体制服务，离不开体制。在体制内安然生活着的他们或我们，有多少人能够像安迪一样坚持自己的东西？还是甚至于有多少人从未有过自己要坚持的东西？比如那个小时候...

 

这是一部关于信念、信仰的影片，这是期待了很久的影片～这是一部至善的影片，他永远给人希望这是一部智慧的影片，永远审时度势，用对的方式做对的事情，总是能达到自己想要的这是一部友爱的影片，帮助朋友都不曾让朋友觉察，以对人性的洞察，用智慧解救了朋友。这是一部自...

 
这篇影评可能有剧透

早就听说过这部电影，一直未有机会去看。这是一部美丽的电影，处处闪耀着人性的光辉，谋杀、罪犯、黑暗、残忍、友谊、快乐、自由、希望······受益匪浅。当然，要知道，对于美好的、我所钟爱的东西，我一直视其为禁脔。和这么多无知之人坐在一起享受如此美好的东西简直让...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing。是什么样的力量在支撑一个身处绝境的人呢。在身份，自由，家庭，金钱失去之后。我想就是这句话吧。Andy从入狱的第一天开始便不放弃，作出每一步的努力。一把小铁锤要多久才能挖出一条地道。一般的人这样想想便放弃了希望。而真正付出努力的人才有机...

 

以前听说这个名字，以为肖申克是一个人，但是看着看着，发现肖申克只是一座囚牢，关着一批“无辜的人”。像BROOKS那样的体制患者，像RED那样的重新获得救赎的人，像ANDY那样的从来就不会被囚禁的鸟人（圣经作证，毫无贬义），他们活生生的演绎了“人生就两件事，要么忙...

 

电影看的感触很深，很喜欢电影里面的一句台词“人生有两种选择，要么忙着去活，要么忙着去死”，既然拥有自由和生命，那就是一个很可贵的财富，怎样选择就要看我们自己，要么不活，要活就要努力活的精彩，有梦想才能活的有意义。现在太多的年轻人都抱怨社会，抱怨现实，永...

 

【经典台词】每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救...

 
这篇影评可能有剧透

记得是去年的暑假，在一个朋友的推荐下和对这两部电影的长时间以来的向往，终于先看了肖，又看了阿甘当时抱着憧憬的心情去看这部被誉为神作的片子，心里没有底，能有多好？终于穿梭在安迪的生命中，细思安迪发生的所有事情，视乎感悟颇深？安迪被人冤枉，堕入牢中，帮...

 

第一次看这部电影，是在一个社团活动的时候，当时这放了男主角逃跑成功以后，那些记者拍照的画面，当时那个画面很让我震撼，就是一件破烂不堪的衣服，后来回来以后，我就在网上找到了这部电影，认认真真的看了一遍，很多场景让我震撼，像是发现墙面很容易脱落时旁白说，其实地...

 

这个电影所刻画出来的黑暗度，比起中国社会。差远了。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

 

这个电影所刻画出来的黑暗度，比起中国社会。差远了。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影，欣慰与伤感交织，沉积在心，久久不能散去。肖申克监狱中安迪的坚持，二十年如一日，终于帮助他成功越狱。但是最让我悲哀的却是老布，那个被体制化了的老人。最初注意他，是他向安迪要了一只虫子，小心翼翼地拉开衣襟。他满怀爱意地把虫子递到它因饥饿而张大的嘴...

 

最近在网上看了不少关于这部片子的评论,也才知道原来当年与之竞争奥斯卡最佳电影的片子是<阿甘正传>(有点郁闷了~~).两部极为优秀得片子撞到了一起,最后终有一部失败,但没关系,好电影应该留在人们的心中,而不是留在奥斯卡的历史中,虽然<肖>败了,但是我永远认为它比<阿甘正传>更...

 

回头看真的没推翻。。。这就是一个另类的超级英雄的故事呀。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。紫薯。...

 

TheShawshankRedemption让我深深体验了一个人如此坚定的信念、禁锢者渴望的自由和男人间的友谊以及对承诺的遵守。

 

Everyfilmisfamousforareason.IthoughtforamomentanddecidedthatmaybeIshouldwriteitinEnglishtobetterstatemypoint.TheShawshankRedemptionisaglamourousfilm.Everycharacterinitiscommendable.Thoseprisoners,innocentornot...

 
这篇影评可能有剧透

先前經人推薦，讀過書，但是沒有讀完。後來，又看電影，據說一部很經典的電影。電影很快幫我溫習了書的情節。Andy是被指控殺妻被投入肖申克監獄，他是被冤枉的，在獄中經歷了非人待遇。我們從不曾陷入一種真正絕望的境地，我一直在想人在這種極端的情境中人性的無限的可能？...

 

每个出狱的人在踏出铁门的那一刻，似乎里面和外面的空气都变得不一样了，充满了对现在生活的回味和留念，也充斥对未来生活的未知与恐惧，毕竟这个规规矩矩的牢笼让他们悔恨当初，在体制和时间的惩罚下自己在铁墙内远离了所有的社会系统，世界的更迭与他们毫不相关，他们就只...

 

听陈奕迅说shawshank是他看过最好的一部电影，我记着了，已经被敲定是不平凡的作品，就光是看海报也可以评判出有大师的痕迹。一开始打赌的对象是安迪，他被认为是萎缩富公子的形象：怕疼、怕苦、怕冤枉，几乎是众人耻笑的孬种。但是电影从来不会让观众失望，过早看透的都不...

 

希望是件好事，是人间至善的事，美好的事物永远不会消逝。忙着生，忙着死世界上有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都沾满了太阳的光辉。······如果是说电影是一剂阿司匹林，那么《肖申克的救赎》这剂抗生素永远没有抗性。四年前在高中电影选修课堂上，老师为...

 

﹤肖申克的救赎﹥中大家看到的是Andy的坚持，所以很多人都推荐它为励志片。每个人看完后都是不一样的获得。我觉得Andy是一个真正活在当下的人。他心里的宏伟蓝图是越狱，然而他不是坐着等这一日的成功，可能很久，可能一辈子出不去，每天在为自己的理想添砖加瓦的同时，他忙...

 

1.震撼与疑惑应该说大部分中国人对这部影片应该是不会大惊小怪的。因为典狱长的流氓行为在我们眼里看来也就是正常范围，那贪污程度也属于正常范围。我相信中国每一个监狱都是这么干的。实在不是什么新鲜事。我们法政老师就说了，监狱是最有钱的。因为有最廉价的劳动力。...

 

1.震撼与疑惑应该说大部分中国人对这部影片应该是不会大惊小怪的。因为典狱长的流氓行为在我们眼里看来也就是正常范围，那贪污程度也属于正常范围。我相信中国每一个监狱都是这么干的。实在不是什么新鲜事。我们法政老师就说了，监狱是最有钱的。因为有最廉价的劳动力。...

 
这篇影评可能有剧透

1.震撼与疑惑应该说大部分中国人对这部影片应该是不会大惊小怪的。因为典狱长的流氓行为在我们眼里看来也就是正常范围，那贪污程度也属于正常范围。我相信中国每一个监狱都是这么干的。实在不是什么新鲜事。我们法政老师就说了，监狱是最有钱的。因为有最廉价的劳动力。...

 
这篇影评可能有剧透

1.震撼与疑惑应该说大部分中国人对这部影片应该是不会大惊小怪的。因为典狱长的流氓行为在我们眼里看来也就是正常范围，那贪污程度也属于正常范围。我相信中国每一个监狱都是这么干的。实在不是什么新鲜事。我们法政老师就说了，监狱是最有钱的。因为有最廉价的劳动力。...

 

应某人的要求，说两句我的感受。正如影片最后Andy所说，希望是美好的。我们每个人都应该抱着属于自己的梦想去实现，也许此时并不能立即实现，但是我们不要为此就放弃，要不停地去追求、去实现。另外，在遇到困难时，更应该沉着冷静面对，急躁激进只会是事情复杂、难办。

 

　　其实，影片中令我感动的场景中，都有瑞德的身影！安迪的性格和品质，大部分是通过瑞德表现出来的。　　这部影片，令我感悟最深的一个人物也是瑞德。在这个监狱里，他什么事都能办到。可是他不小心踏入了这个世界最黑暗的地方，他的灵魂，也就被黑暗浸染了！40年，他在...

 
这篇影评可能有剧透

没想到会第二次看《肖申克的救赎》，只是突然兴起，又懒得去看几十万字的书，所以选择的拍的不错的电影。全书以主人公安迪被诬陷谋杀妻子及她的情人为头，描写的安迪进监狱的原因。写实第一点：社会中不是所有的律师都是那么讲正义，讲证据，凭良心，我们不知道陷害安迪的那...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一...

 

救赎他人，救赎自己。首先是安迪入狱后没有放弃，他一直在救赎着自己。无论是监狱之外的丑恶还是监狱之中的罪恶，他都以沉默的态度应对。其实他一直都在创造自己的人生价值，从筹建图书馆，到教Tommy读书考试，甚至是帮着典狱长洗钱。我不想说最后的那件事是犯罪，而是就像影...

 

看到最后一次出现"忙着活，还是忙着死"，如获至宝。脑中恰似闪电穿过，颇有拨云见日的感觉。是呀，忙着活还是忙着死。人生不是等待，不是消磨，是追求，是快乐。庆幸在我还年轻的时候看了这部电影，受益匪浅。

 
这篇影评可能有剧透

我看电影总是有滞后性，大家都喜欢力赞好久之后我也许才会看，这部也是这样，看完后很后悔，为什么没有早点看。有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲...

 
这篇影评可能有剧透

我看电影总是有滞后性，大家都喜欢力赞好久之后我也许才会看，这部也是这样，看完后很后悔，为什么没有早点看。有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲...

 

一直坚持不暂停做笔记，尽管有很多地方很受震撼，可是很想保留这部片子在我心里的完整性，最后，记得什么，才是它真正留给了我什么吧。想好了要很文艺很文艺地评它，可到最后只剩下自己不住地赞叹太酷了太酷了。真的，很酷。【不卑不亢】有的人就是可以闲云野鹤般地漫步在...

 

不是只有罪犯处于监狱之中。大多数人都处于监狱之中。无形的，看不清的监狱。很多对我们的限制，不公平的待遇，都似监狱一般。一开始我们曾曾很这些限制和暴力不公平待遇。但是有些人渐渐适应了，习惯了这些限制和待遇。那些不公平的限制甚至成为了他们的保护如何去做？...

 

刚看完”肖申克的救赎“有几点感悟”：1.一直坚持做一件事情，你会收获到你想要的2.生活要找到真正存在的意义，真正你在乎的东西3.友情是珍贵的，真正志趣相投的朋友弥足珍贵4.知识能让你更容易得到你想得到的东西5.有些不能屈服的事情绝不能低头，要锻炼好自己的身体，...

 

一开始就以严肃的庭审开始。主人公入狱，开门见山的笔法直接得带进故事，观众甚至来不及思考。画面一转，一个沧桑的面孔从门后转出来，几乎要惊呼，莫非已是几十年之后的他？然而只是另一位主人公的出场。暗地里松一口气，似乎在心底里不愿承认自己是希望他无罪的。当押送新犯...

 

这该是第三次看《肖申克的救赎》了。第一次是高中时，脑袋里出现两字和一个人，字是牛逼。人是我表哥。他怎么就逃不出来呢第二次看是大三，喝多了打开电脑看的，看了就睡了，第二天醒来站在真实的世界里，暗暗自觉昨夜去了个很有特色的世界。第三次是昨晚上，听吴...

 

影片中最喜欢这句台词“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由...

 

早就下好的片子，一直没有看的原因就是所听到的它的经典。看之前我还在想，如果我看完这个片子感觉比不如所说的那般经典，我是不是就成了“异类”一样的人物，因为我看完了同样评价很高的《发条橙》却感到无动于衷。好在，经典的东西就是经典，真是放之四海皆准。我不会写出...

 

这部影片有它的美好，一种向往自由，对未来的希冀的美好。Andy最后逃出后的仰天长啸，说明他真的成为了自由人。也许我们也被体制化了。他们生活的是高墙、我们需要像Andy一样对自由的渴望，要有一种信念。关于体制化的问题，我想到了图书馆的老头Brook，可怜的老头完全被体制化...

 

其实没怎么看过美国大片一向对这类影片也并不偏爱没有女主角没有爱情没有吸引我的一切我是看不下去的得知这部片子其实是之前在空间上看到朋友们谈论起这部片子我并没有去关注只觉得无趣但今天早上上课的时候语文老师说到电影她说她看过的电影中有一部对她印象很深刻...

 

强烈推荐这确实是部不错的励志电影同样处于逆境有谁会看到希望有谁会彻底绝望我做的不够我的失败是因为我总是怨天尤人没有足够的斗志没有坚持下去的勇气……看完这部电影我们应该总结梳理我们的过往太多太多的需要我们下定决心

 

强烈推荐这确实是部不错的励志电影同样处于逆境有谁会看到希望有谁会彻底绝望我做的不够我的失败是因为我总是怨天尤人没有足够的斗志没有坚持下去的勇气……看完这部电影我们应该总结梳理我们的过往太多太多的需要我们下定决心

 

强烈推荐这确实是部不错的励志电影同样处于逆境有谁会看到希望有谁会彻底绝望我做的不够我的失败是因为我总是怨天尤人没有足够的斗志没有坚持下去的勇气……看完这部电影我们应该总结梳理我们的过往太多太多的需要我们下定决心

 

　早就听说这部片子是经典中的经典，一直没有耐心将他看完，现在是无薪长假，人生失意的时候，心情荡到谷底，想起把很多经典的片子翻出来看看，看能不能找到一点希望的火苗。　　　电影里有这么一句话，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。我以前其实挺认同这句话,虽然...

 

《肖申克的救赎》改变了很多人的一生，当我们失望无助时，当我们灰心放弃时，我们都会想起片中主人公那充满希望之光的眼神，它给了我们动力，给了我们永不言弃的信念，她也给了更多人希望之后的曙光及黎明！影片是不分国界的。我起先是一个很讨厌外国影片的人，不仅...

 

Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother.懦怯囚禁人的灵魂，希望可以感受自由。强者自救，圣者渡人。----《肖申克的救赎》题记。弗兰克...

 
这篇影评可能有剧透

失恋的人总是喜欢看电影，一方面转移注意力，另一方面看个励志的电影还能鼓励自己从失恋的忧伤中走出来。肖申克的救赎是很早就存在电脑里的一部影片，尽管各种人推荐，但总觉得这个片的片名不知所云，无法吸引我开始这两个半的小时的电影之旅。最近无聊的感觉到自己需要...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申》其实最另我感触的还是黑人red与主人公安迪之间的友情。就像是男版的《牛仔裤的夏天》，是最让我感动的情节。毕竟是小说，再看《肖》的过程中其实真的就像是在看一本小说，与其不如说是一台精致华丽考究现实的舞台剧。每一个情节就像是一场独立的落幕，可...

 

搞不懂搞不懂搞不懂！说优秀我没意见，但是力度真的不觉得怎么样。哎，大概是种心理猎奇的原因吧。就是搞不懂。

 

Red的一句话“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.andnogoodthingeverdies!”懂得了：在一个人经历了不幸，经历了地狱般的煎熬之后，一直拥有着希望，然后即使碰到了再大的困难，都不曾放弃，不曾低头的倔强居然可以如此深深地震撼着内心。是的...

 
这篇影评可能有剧透

一部电影能对一个人意味着多少？每个人都有不同的看法。但随着时间的推移，《肖申克的救赎》对我而言，有了不可替代的位置。已俨然不是那个看电影光会看热闹的小孩，前几次看时总是喜欢看安迪是如何戏耍典狱长然后溜出去的。现在，从中找出了人生。黑暗总是多...

 

看了《肖申克的救赎》之后才知道，原来肖申克是座监狱的名字，安迪不但救赎了自己，救赎了瑞德，也给了监狱里的人希望。“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”发现没？成功的人都敢于面对未知，哪怕已经离开真正的生...

 
这篇影评可能有剧透

很小的时候看过这部电影，一直以为这部电影是越狱，不同的人看这部电影的感觉都是不一样的，有的人理解为救赎，有的人理解为自由，更多的就像《基督山伯爵》一样是希望和等待，影片中安迪有这样一句话：“Don'tforgetthatthereare…places…intheworldthata...

 
这篇影评可能有剧透

很小的时候看过这部电影，一直以为这部电影是越狱，不同的人看这部电影的感觉都是不一样的，有的人理解为救赎，有的人理解为自由，更多的就像《基督山伯爵》一样是希望和等待，影片中安迪有这样一句话：“Don'tforgetthatthereare…places…intheworldthata...

 
这篇影评可能有剧透

　　很早便听过《肖申克的救赎》是部好片子，还被形容为“最佳剧情片”。在影视艺术欣赏课上看过后，果然震撼。于是自己回去之后特地把电影下载下来，时常温习。实在对这部电影喜欢得不得了，后来又去图书馆借来了原著，斯蒂芬•金的《肖申克的救赎》，进一步对其进行探索。...

 
这篇影评可能有剧透

"有一种鸟是不能被关在笼子里的，因为它们的羽毛太漂亮了，它们飞走时，你会觉得把它们关起来是种罪过，然后鸟儿不在了，你又会感觉到无限的寂寞。"这是美国电影《肖申克的救赎》里的一段台词，触及灵魂最薄弱的心壁，意味而深长。一部94年前拍摄的影片，一部需要抛弃杂念，...

 

这样的经典不需要再多加妄评，我只是记住一笔，也希望自己能够记住的，就是希望和时间。曾经有过很多想法，或者说可以称之为希望的事物，只是因为没有在一个时间内实现，我就浮躁的以为永远也不可能实现，轻而易举的将它们丢弃了。我要时时刻刻提醒自己，希望需要时间，时...

 

因为是先读过小说，所以一直对这部片子有抵触。每个人都有着不同的想像，每个人心中都有一个不同的Andy。凭借着文字的塑造感想象出来的镜头和视角，我欣赏到的是专属于我自己的救赎。不过最终还是选择看了这部电影。虽然和我脑海中的画面不怎么相同，但是还是打动了我，每当Red...

 
这篇影评可能有剧透

最近一遍一遍地看《肖申克的救赎》我喜欢摩根弗里曼的这一段告白在最后一次参加是否能被假释的听证会上年轻的官员问他阿里斯瑞丁你被判无期徒刑已经服刑40年你认为你改过自新了吗弗里曼说改过自新让我想想看我不懂改过自新这是什么意思官员说就是重返社会不...

 

终于得了闲儿！并非仅仅是劳碌的原因，而是觉得有些累心，此刻终于有了种长出一口气后的清爽感觉。一大早送个朋友去机场，回来的路上仍一直琢磨着自己承诺过的游戏，已经琢磨几天了，呵呵，并非想不出，而是想表达的感受太多，有些找不到重点，因为每一个有关这部电影的感受都...

 
这篇影评可能有剧透

Themostfrequentwordappearedinthemovieishope,whichisalsofrequentlyquotedinoureverydaylife.Whatishope?AsfarasIcansee,hopeissomethinggoodwebelievecanhappenintheunknownfuture.Itisfairtosaythathopekeepsusmovingfo...

 

再一遍看完这部评分如此之高的神作，最近心情一直有些压抑，希望的破灭应该是最大的原因吧，空洞的人生是最让人绝望的的了。这个如此错愕的世界，当视野被拘束在所谓的社会间的时候，希望早已经和权力与金钱成为等价的名词。从小时候开始，我们就是有梦想的，那时候...

 

安迪承担了别人的错，并没有抓狂。而是用理智和漫长的时间，成就了自己后来的自由。现在既然改变不了，那就改变未来！

 

某个周末的早晨，因为约姑娘被拒，只能一个人打开电脑消磨时间。翻看着电影库，随意点开了一部电影，名字大概是叫《肖申克的救赎》。当时看到电影名字的时候还在猜想这部影片的内容，经验告诉自己这无非就是一个叫做肖申克的人做了诸多丧尽天良的坏事，然后迟暮之年感到懊悔不...

 

这是一部经典的好片，充分体现了在绝望中也要寻找希望，为了自己的目标坚定的前进。同时也告诉我们，一定要有一个拿得出手的专长，这有可能变成你生存的手段

 

是大海在召唤者他吗？是到了监狱，开始你害怕不喜欢，接着你不再怕开始接受，慢慢你习惯，最后你发现自己已经离不开这里了。我很喜欢的一句话，这句话也打动了我，因为我也曾有过这样的感觉。我一直不明白自己的这种感觉，今天听到了同样的话，我还是不懂，这或许就是人性。

 

本来一直都是写短评的，无奈有字数限制，所以就把人生中的第一篇影评先给《TheShawshankRademption》吧。虽然自己的感悟可能还很稚嫩，不过管他呢，人生中总是要不断尝试新事物的，对吧？看完本片，发现要想得到想要的，特别是在某种特殊环境下想要心想事成，...

 

Andy冤枉入狱，心中却有对自由的渴望。他入狱那个夜晚没有像那位被狱卒打死的狱友那样狂躁不安，而是选择了冷静、审时度势。从他要瑞德帮忙弄凿壁锤那一刻，他其实心里早就有了“计划”——计划着逃离这个高墙封锁，这个本来就不属于自己的大牢，奔向自由之地。...

 

amovieIsawmanyyearsagowhenIwasalittlepuzzledandworriedabouthowtheroadsaheadgonnawindupandwheretheyaregoingtoleadme.yearsgoneby,problemstillunsovled,andIamnotstrugglingfiguringitoutanymorecozIgratuallyunders...

 

他将监狱说成一个institutionalization的场所,你会恨它剥夺了你的自由;但你会习惯它,最后你会离不开它,离开它你将象老布一样不知所措。但世界上有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都沾满了太阳的光辉。我会努力找到摩根福里曼式的自我救赎方式······

 
这篇影评可能有剧透

昨晚看完《肖申克的救赎》心理颇不宁静，这部电影与电视剧《越狱》有着如此惊人的相似。又被震撼了一次。《越狱》带给我太多太多了，关于亲情、友情、爱情……每一种情感都表现得淋漓尽致。也许《肖申克的救赎》没过分强调主人公越狱的过程，大概是因为他是部电影，本来就有...

 

瑞德，一个机灵老到的人，少不更事铸成大错，因为谋杀被判终身监禁关进了肖申克监狱。入狱20年时，他接受假释面谈，这是他在影片中出现的第一个镜头，你看见一个小心翼翼、尽量掩饰自己忐忑、竭力表现中的男子。然而假释未被批准，镜头拉出他走出会谈室的滞重的背影，缓慢拖...

 

“希望，是个美好的东西……”这是美国影片《肖申克的救赎》中主人公安迪所说的一句话。1947年，年轻有为的银行家安迪因涉嫌枪杀妻子和与之偷情的高尔夫球教练被判处无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。在目睹了狱中腐败之后，他自知难以讨回清白，...

 

太多人喜欢这部影片，因为它的励志，因为它的现实，身处体制内的无奈，想挣脱，想改变，又觉得身单力孤，又不甘心被这种僵化的体制融化，于是挣扎，努力，妥协，每天都在发生，在男主角成功逃脱的那一刻，我们都很激动，是绝望中的希望，哪怕只是一个希冀，只要有一丝希望，也...

 

整片印象最深的就是这句话了，这也是安迪逃出来的支柱吧，观看http://jiapianhui.com/note/401

 

hopeisagoodthing,maybethebestofthethings,andnogoodthingseverdies.慢慢的才发现我评判事物的标准不外乎两点：向外膨胀的温暖是爱，向内收缩的冰冷是恐惧。而这部好评如潮的电影果真带来了我所期待的温暖与爱。有时候希望这种温暖人心的爱并不...

 

“Iguessitcomesdowntoasimplechoice.Getbusylivingorgetbusydying.”“我想只是个简单的选择要么忙于生活，要么奔走于生计。”当Red和Andy探讨关于自由的时候，Andy给出的答复。《肖申克的救赎》真的是部值得看的电影。没有什么浮躁的剧情，虽然是典型的美国...

 
这篇影评可能有剧透

一直以来，我都想写点什么来表达我内心那份喜欢，但喜欢的总不容易表达，那更适合放在心里，一遍又一遍，静静地感受。——给我喜欢的《肖申克的救赎》。这是我非常喜欢的电影之一，我总是隔一段时间就从电脑里翻出来看看。在看了不计其数遍之后，电影即将落幕那一刻，Andy和...

 

看似有些矛盾和无厘头的名字，却是我再次看过这部片子之后唯一能够想到的我想要表达的词语，已经忘记了第一次看这部影片是什么时候，依稀记得的只是当时的走马观花，注重的是影片的故事情节，迫切想要知道的是故事的结局，会因为结局的如人意而大为感动和震撼，而再次扣上...

 
这篇影评可能有剧透

	人是不能被打败的，除了你自己！	这是影片《肖申克的救赎》烙印在我灵魂之上的，灼痛但却坚韧着。	我承认影片的开始并没有拽住我的注意，甚至于我有想放弃继续看下去的念头，但这次我的耐心给了我一个surprise。这让我想到，人生很多意外的惊喜与收获，往往在不经意间就降临...

 

看过之后心里有很多很多的想法和感慨，冤案到底是毁灭了他，还是成就了他。也觉得，在他身上体会到的是：智慧，很重要；忍耐，更重要。

 

经典影片观赏，真的是励志又快乐，美式幽默，以及妙不可言的智慧相互交融。安迪的才华，善良，智慧让人不得不欣赏佩服，若一定要谈及他的婚姻，或许他不是一个好丈夫，但是他漂亮的妻子也不够了解他不是么，一个银行副总裁，定然有过人的才能才可年轻有为。在狱中的生活i...

 
这篇影评可能有剧透

在中央台放映的时候，只记得他逃出来时淋雨的片段，然后内容主旨啥的都不知道，后来英语课放的时候才有了印象，没放完，所以又自己下了下来~~~主角能坚持下来不断的挖真是有毅力，这之中除了主角光环的护佑，还和他的地质知识、金融知识有关啊~这告诉我们，人要...

 

人性中有太可怕的东西。。这种东西可能你我都无法企及、、、所以造就了荧屏中这种很可怕的坚强信念。。。

 

OneofthemostpowerfulyetsubtlemovieI'veeverseen.Asthepremiseofthefilm,"fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree",AndyDufresneisamanofhiswords.WhatAndydidwasriskyandperhapsfutileinaheavilyguardedinstitution,howe...

 

但凡搜励志电影，必有此片，但凡推美国经典，也必有其身影，号称一直位居佳片前三，受到众多人的推崇。嗯，不错，值得一看，在《越狱》面前他可以做大哥，但在《基督山伯爵》前，就只能是浮云了。自从大仲马的《基督山伯爵》创了越狱这一情节，有很多人延用，包括古龙、...

 

很早以前就听过这部电影，不过由于电影太过经典没敢看，近来因为专业课老师的强力推荐终得一看。凡是经典的片子必有其丰富的人生意义。这句话果真没错。这部电影的背景从开场便打下了灰暗沉重的色调，可在结尾时色调转亮，仿佛厚重的幕布一下拉开，近景，远景，黛绿，碧蓝，剧...

 

完整的看了两遍，那种忍辱负重真不是一般人可以做到，先从影名看出监狱里的救赎，这是普通的越狱，是一种从心身合一的完美胜利，最经典的画面是杜甫瑞从管道爬出来的那一瞬间，像鱼一样跃出来。再怎么写也只是皮毛真正的精髓我是无法用简单的码字表达出来的。上映时间是九四年...

 

redemption英音：[ri'dempʃən]赎回、赎救，还有一个意思“提早清还贷款”。很早以前就听说过这部影片，这几天听说了一个盲人律师的故事，他被形容成中国版的《肖申克的救赎》，这引起了我的兴趣，下载了看了看。故事很简单，被人冤枉入狱的原来是银行副总裁的安迪，进...

 

redemption英音：[ri'dempʃən]赎回、赎救，还有一个意思“提早清还贷款”。很早以前就听说过这部影片，这几天听说了一个盲人律师的故事，他被形容成中国版的《肖申克的救赎》，这引起了我的兴趣，下载了看了看。故事很简单，被人冤枉入狱的原来是银行副总裁的安迪，进...

 
这篇影评可能有剧透

那片湛蓝的海洋，是个充满希望和自由，令人向往的的地方。肖申克监狱，是一个黑暗、封闭，令人沉沦却又令人心生依赖的地方。身体的禁闭不是可怕的，最可怕的是你的心一直依赖于处在牢笼之中。这是一场心灵的救赎，救赎的不仅仅是瑞德，更是银屏前一颗颗被体制冰封的心。人们...

 
这篇影评可能有剧透

那片湛蓝的海洋，是个充满希望和自由，令人向往的的地方。肖申克监狱，是一个黑暗、封闭，令人沉沦却又令人心生依赖的地方。身体的禁闭不是可怕的，最可怕的是你的心一直依赖于处在牢笼之中。这是一场心灵的救赎，救赎的不仅仅是瑞德，更是银屏前一颗颗被体制冰封的心。人们...

 

从头到尾完完整整的看完这部电影我的心仿佛也跨域了好几十个年限这部两个多小时当代电影跨越了近半个世纪其表现力可见一斑故事从对男主人公Andy被诬陷的一桩谋杀案开始讲起讲述了Andy被诬陷入狱后通过自己的几十年的不懈努力最终使自己重获自由同时也使...

 
这篇影评可能有剧透

救赎是什么？对于深度命题地阐述，比如人生的意义是什么？爱是什么？信仰是什么？很难解释得清楚，而把救赎解释得很干净利落、令人振奋的就是这部《肖申克的救赎》。肖申克是一所监狱的名字。故事的90%在这里发生。主人公安迪本是上流社会的银行家。但磨难来到了，他妻子与别...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部以希望贯穿始终的影片，它以主人公安迪的朋友瑞德口述的方式，记叙了安迪的二十年肖申克之旅。这部电影主要记叙了银行家安迪，因被误认为枪杀了妻子和情夫而被判终身监禁在肖申克监狱时的经历…虽然还没看原作《不同的季节》，但我们仍然可以领会其意...

 

前两天cctv6又重播了肖申克的救赎这部经典的电影，又一次带给我震撼和奋斗信念。结尾那湛蓝的天地、海水和安迪融为一体时，那是我们多少人梦寐以求的地方啊；当安迪从臭水沟爬出重生的那一刻，除了为安迪呐喊外，带给我们的是多么强烈的人生终将辉煌的信念；还有莫扎特，还有...

 

影片的最后我看到一片蔚蓝的大海，一艘木船，两个不再年轻的老人。这个世界于他们是否亏欠，安迪和瑞克已不再关心，那扇铁门里的时光打磨了他们的棱角。斑驳的头发昭示着他们最好的时光已经过去。圣娜达卢，太平洋的海水，最终抚平了一切的伤痛。

 

坚持真的，确实是最好的品质。可以地动山摇。也更加验证了不要害怕别人的否定，只要开始并坚持就一定有个结果，即使没有与预期相符也会比原地不动要好。梦想并不只是痴人说梦。现在的生活有些人甘愿坐在“牢狱”中，因为“安定”，久而久之甚至习惯了别人的调摆，对于之前所期...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》影评这是一个有关黑暗，希望与救赎的故事！故事发生在1947年，银行家安迪被指控杀害了他的妻子与情人，被判终身监禁，进入到关押了许多无辜之人的鲨堡监狱。刚开始，安迪沉默寡言，不与任何人接触，就像是被阿兹卡班里的摄魂怪吻了一样，安迪的脑子里再也没...

 

剧情现实且励志！安迪，一个能够适应环境、有学识、有创造力、渴望自由、坚持信念用不放弃的人，看到他我会觉得人生充满希望~

 

请原谅我现在才去看这部近20年前的牛比片子，这部豆瓣250排名第一的片子，这部被人们称为男人必看的片子。整部片子就是andy入狱后的自我救赎过程：每周一封申请信，坚持了六年，换来了200元的图书馆补助接下来每周两封申请信，坚持了多年，换来了每年500元的图书馆补助用...

 

第一次看着个电影还是书上的故事等到看了电影发现还是看书的时候想的比较少而看电影就比较喜欢猜到结局了这个故事告我们一个什么道理呢就是人要是有才能干到哪儿都能发光的！！这同样是个不需要爱情的故事虽然越狱的话题有点惯用但能把一个人的委屈一步一步...

 

我是真的很喜欢很喜欢这部片子一开始片子就是单纯的讲述一件谋杀案慢慢的越来越了解主人公他没有杀害自己的妻子但却坐了20年的牢大多数人都模式化了但他依旧保持对自由的向往"Iamaclosedbook"主人公的确是个很内敛的人深沉却有着超人的毅力和智慧neverl...

 

电影中的主人公安迪从一开始进入监狱就几乎没有什么抱怨。他唯一能做的就是为自己寻求一种出路：1、准备了19年的越狱；2、在监狱里不忘以自己的行动尽力影响及改变他人甚至他还设想改变监狱的一些环境。但是当他在自己感到对第二条出路感到及其失望时，他选择了越狱，有...

 

一直想看的一部电影，总算有了时间，一口气看完，印象最深的是老布，在监狱呆了50年，最后却无法融入社会而自杀，留下”到此一游“之后离开，不知为何，总想找到自己影子一样。我无话可说，也说不出话。简单的说，值得一看，会有感触的。

 

“监狱是个怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你不能没有它，这就叫体制化。”——电影《刺激1995》1.影片用旁白的方式讲一群囚徒，他们在自由的社会里违反自由，注定在监狱这个地方困窘终身。我喜欢这种平静的旁白，八年后我第三次重温，这声音如同冰凉而遥...

 

四月二十日的北京，一场大雨不期而至，冲刷着这喧嚣的大都市。对着电脑看了一天word，什么事情都不想干，只听见外面的风声和雨声。早在大学的时候就看过，今天突然心血来潮又翻出来看了一遍，只为qvod能在电脑上留下这个经典。来北京七年了，却觉得仿佛就在昨日一样，...

 

这部电影是我高三有段时间因为胃不舒服请假好几天在家时看的。那时候我心情不好，整个人很低落，每天吃什么吐什么，喝水都吐，更别说药了。觉也睡不好，整个背脊持续一整天的痛。就在那种受病痛折磨的时候，我深夜里看了这部电影。它真的震撼了我。我说不出那种感觉，好像你...

 
这篇影评可能有剧透

一个人的惨剧-安迪，一个光明磊落、刚正不阿的大银行家，家庭妻子对自己的背叛，间接导致安迪的入狱，接下来就是漫长的二十年牢狱生活，安迪特殊的嗜好和一如既往的会忍耐、懂得什么才是自己当下的目标和计划，他很明白自己的处境自己该做什么，不该做什么，他不像瑞德，瑞...

 

《肖申克的救赎》，豆瓣TOP250卫冕之王，9.5分，五颗红星闪闪。我看到的imdb排行榜第一名依旧是肖申克，和《教父》得分相同，9.2分。肖申克我也看过几次，每次都看的百思不得其解，我会想是不是我脑子太过迂腐，写篇文字求骂笨。骂点一：杜弗伦获罪的原因。开片不长的时间...

 

如果它能有当年《阿甘》的运气，奥斯卡的结局是不是会不一样？论励志，一个在监狱中呆了20年还孜孜不倦追求自由的人绝对比一个好运气的阿甘更具说服力。当肖申克走出监狱，拥抱黎明的那一霎那，影片已然升华！

 

如果没看过美剧《越狱》，看《肖申克的救赎》应该还是有不少震撼的，至少在典狱长撕开那张海报的一刹那……但是，很遗憾，我是先看的《越狱》，里面有很多桥段毫无疑问都是出自《肖申克的救赎》，可以说《肖申克的救赎》就是《越狱》的电影版。总体来说还算引人入胜，140分钟的...

 

很久以前就想看的片子，先不去看别人的影评，怕受别人想法的影响。每个人就像活在一座监狱里，循规蹈矩的生活着，像那个要被放出去的老人，基本那里待上几十年的人放出去都会有想再犯罪重新回到监狱里。是那座监狱让他们失去了希望，以至于让他们离开时他们无法...

 
这篇影评可能有剧透

现在的我面对现实的问题很迷惑，分不清一些内在的感觉。希望、梦想、现实、责任...这一切让我好羡慕andy，我没有那么聪慧的头脑没有那么丰厚的知识，甚至在这纷杂的社会，我连监狱中那种慢节奏的“宁静”也无。面对andy的遭遇，看着自己，我只能承认我是退却懦弱的，感受着逃避...

 

（这部电影我不知道看了多少遍了，每次看都有种不一样的感觉。当时第一次看的时候没有太注重细节，只是大概了解，知道该电影的事情发展，但是当时就是因为男主人公的执着与坚持，慢慢的越来越喜欢，后来看了又看）其实我对于这部电影，我感触很深的一点是安迪与瑞德之间...

 

台湾的蔡导演曾经说过：“好的电影会在那里等你。”看了这部电影，发现以前竟然看过，但不记得了，只记得男主角在监狱的院子里抖土的情节。本身女性对政治，军事，监狱题材不感冒。这次看完，有20分钟人是一种还没出来的状态。我看懂好多，尤其是对于平淡生活的感受。这种...

 

看这部电影学会了一个比较长的英语单词——institutionalization，正如它本身的复杂繁琐。Red是这样说：“一开始你恨它，它剥夺了你的自由：接着你会慢慢接受它，熟悉它;最后你会离不开它，离开它你将像老布一样不知所措。”我不想说世界就是一座大监狱，因人而异，有...

 

...................《肖》是鸡汤，不要限于用其他艺术菜式的眼光来看.........

 
这篇影评可能有剧透

肖申克，是这部影片中的监狱，也是人们心中的监狱。这座监狱存在于大多数人的心中，关押着很多人的心灵，等待着自我救赎。在日常生活中，我们时常感觉自己是生活在无数条条框框中的，或者实质上也是生活在一座监狱中，没法做自己想做的事情。渴望自由的我们，会被这座...

 

近来闲来无事，在朋友电脑上无意又发现这一部已经看过的电影，内心突然又涌起一阵冲动，于是赶紧拷过来，伴随着freeman低沉而又感性的声音，不知不觉中似乎回到了第一次看它的情景。每个人都有过一段内心充满沉重和压抑的感觉的时候，每当这时候就会寻找一个可以解脱自...

 

最早了解这部老片子是几年前在一次销售培训课上，之后一直想找来看，莫名其妙搁了这么久。看到最后，当安迪和瑞得这对狱友相拥在太平洋边，眼角有些湿润，为他们20年的友情，对信念的执着和重获的自由。最深的感触：绝望中不放弃希望。在安迪的心中一直就没有...

 

GetbusyliveorgetbusydieNeverloseyourhopeINYOURHEART

 

不可否认，这是一部经典，刚开始看到介绍觉得不怎样，只不过是一部有关于监狱中一个银行家不同与他人的故事而已，直到看过才知道，这是一部怎样的巨作，影片当中的安迪对自由的渴望，用二十年的时间来追求自己心中的目标，坚定自己的信念，同样肖申克监狱中典狱长等人的贪污腐...

 
这篇影评可能有剧透

男主这种文质彬彬的样就是我的菜啊。虽然我一向注重剧情，剧透之后再看我基本上就是无感了，但是对于影片的对比手法我觉得还算是巧妙的，虽然有一些情节经不起推敲，但是毕竟剧情需要嘛。我觉得那句名言：有些鸟什么的把整个影片构成了一个饱满的整体。对于被囚禁惯了的犯人...

 

看了这部电影很久了,只是最早的译名是:激动xx,一个不知所云的名字和乏味的情节使我很快的忘了这部电影。再次想起这部电影是因为：在一些励志的榜单老由它，就再看一遍。第二遍看看出了一些新东西，但事也没有粉们吹得那么玄乎。andy杀人了吗？没有又确切答案，粉们看惯...

 

希望是烦恼的根源。但是大部分的人，缺少的是决心，决心改变了吗，成为有才能的人，之后才有可能实现希望

 

我只想写给我自己很迟才静下心来看完这部片子，可能以前的自己不懂，现在的自己又过于浮躁，人总是不断的处在矛盾又一矛盾的过程之中可能像电影里面的一样，我们已经走的太远了，根本无法回头了，日日夜夜活在恐惧之中的生活。soamI看的过程中就一直都觉得很难...

 

同样是监狱与复仇，与《基督山伯爵》相比，这部电影没有惊人的财富和复杂的计划，却同样带给人一气呵成和快意淋漓之感。对命运的抗争和自由的向往，是美国电影极为爱用的主题，而《肖申克的救赎》则将其发扬到了极致。Andy在倾盆的大雨中展臂迎接自由的场景，恐怕比所有激昂的...

 
这篇影评可能有剧透

忙里偷闲，用了一天时间零零碎碎的把这部老片看了一遍，摩根·弗里曼这个老戏骨的造诣还是很高的，戏演得让你看着就舒服。看电影的同时记下了几个让我有感触的关键词：1.体制化：在监狱关了50年的Brook，在释放后不适应监狱外的生活而自杀了，Red总结就是三个...

 

如果Andy不是银行家，狱警就会对他不屑一顾，Andy可能最终会被三姐妹弄死。如果Andy没有分在靠排污管的那间牢房，他可能终其一生冤也想不出越狱的方法。如果以上假设成立，Andy不过是另一个Brooks。所以Andy是个特例，就拿Red来说。他先前的每次假释听证都满怀希望，而在...

 
这篇影评可能有剧透

中文名：《肖申克的救赎》/《刺激1995》英文名：TheShawshankRedemption出品时间：1994年9月10日美国导演：弗兰克·达拉邦特主演：蒂姆罗宾斯、摩根·弗里曼片长：142分钟《肖申克的救赎》告诉我，一个人如果有能力，即便在最窘困的境地...

 

好好生存，无论在什么地方！知识决定眼界和境界，这是真的。知识可以帮助人找到信仰，辨别是非和价值，找到生活的意义所在。现在所做的一切都将或多或少决定自己以后的遭遇和成就，有所努力，有所要求去做到最好！我的未来还等待自己去勾画，大学一年级生！

 

我并没有给出这部经典老片五星的高分或许这需要若干年后我遇到些许挫折、从中汲取到希望时才会加星阿甘有阿甘的痴嗔杜甫瑞也有他自己的软肋好在他们有缺陷不然真不会是这世界上存在的生物而是人们臆想出来的神仙罢了Busyforliving但我们偶尔也该歇歇套用那句...

 

首先说明，写本文最初的目的不是为了写一篇影评，而是生活中的一些事情让我情不自禁的联想起瑞德那句经典的台词：“生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。”于是有感而发，写下这段文字，权且当做一篇观后感吧。选择题26个字就像一把刀，拷问着每个...

 

1994年，《阿甘正传》《低俗小说》《肖审克的救赎》三兄弟，交锋于奥斯卡上，一时间，刀光剑影，霍霍生风，交相辉映，成就了那年的莫大荣光。《低俗小说》颠覆前卫，《阿甘正传》投射美国的本土文化，而《肖审克的救赎》更类似一部个人的传奇。一番交锋，赢家是《阿甘正传》，...

 

wheniseethefilm,ihappentoknow,ifapersonhaveahopeheart,plantingflowersintheheart,that,theremustbeonedaythat,ourdreamwillcometrue.howevertougherthewayis,mayhardlybestanded,andoftenhavetheideatogiveup,but,wem...

 
这篇影评可能有剧透

二十年是多久？无罪却被关在监狱里二十年又是多久？当无辜遭受无尽的黑暗与囚禁，一日复一日，一年又一年，更何况是度日如年。你还能保有多少的希望？Getbusylivingorgetbusydying.Remember,hopeisagoodthing.Maybethebestofthings.Andnogoodthingever...

 

《肖申克的救赎》，久仰大名。在没看过任何影评或者相关介绍的最初，我还以为肖申克是个人名，或者是男主角的名字，或者是其他什么被救赎的人的名字。后来才知道，肖申克，TheShawshank，是个戒备森严的监狱。四面高墙围起的这个地狱，能把人变成囚服上的一串编号，比如37...

 

2005年4月，还差3个月大学毕业的我，阴差阳错的得到一个留校做行政的机会，在父母的极力支持和同学们的羡慕嫉妒恨中，高高兴兴的开始上班。一个月拿800块钱，每天干干杂活，做做表格，跑跑腿，除了受点气，倒也清闲。那年我22岁。22岁的年轻人，世界都在我脚下。行政工作干了...

 

对于肖申克，我只说"体制化"这一点.我觉得现今的很多人就像是懒懒地趴在紧闭的制度大门上的一堆懒肉，等待机会便要滑过去，非到不可不注意点的时候不稍微把自己提起来一点。豆瓣上不少人把体质化和环境不可抗相混淆，却犯了一个是每次都有的错误，极端化，有人评...

 
这篇影评可能有剧透

布鲁斯，深刻的反应了所谓“体质化”，虽然他获得了所谓的“自由”，这个自由只是身体上面的自由，而他的灵魂，早已被“肖申克”所抹杀，（扼杀比较恰当）他的自我世界已经被压缩到了最小，最小。他觉得他活着已经没有任何意义，所以，老布自杀了。老布，也许反应出了绝大多数...

 

肖申克的救赎应该是我自己主动去看的第一部外国电影，大概是刚上大学后在电脑上看的，看了大概有四五遍。当时看完后就感触良多，也很想写点东西，但是不知为什么，每每想写，总会不知如何下笔。现在回想，也许是那之前的人生太过顺利，虽然能体会到一些艰辛，却总...

 

不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望！有时候存在希望并不坏，他让你感受自由，向往美好。就那么一点点渺小的希望，安迪一步步通向了自由。我爱安迪的信念，我爱安迪的努力，我爱最后的结局，我爱太...

 

很早就看过这个电影，很佩服主人公的才华，毅力，耐力。作为一个在校大学生感觉到自己对现实社会中的事情总是看不透，处理不好！做事情总是没有底气，这是因为自己没有主人公那样的真才实学！希望在毕业之前自己能找到自己的人生方向，不在害怕，勇往直前，勇敢的面对人生！加油！

 
这篇影评可能有剧透

人人上前阵子有个状态好友纷纷转发：“没课的时候像霍金全身瘫痪在床上，有课的时候像张海迪，半身不遂坐在座位上。”大学生活的二分之一马上就要结束了，虽然没有这条状态说的这么颓废，但有时候也难免迷茫，不知所措，眼神游离瘫坐一旁，清醒的时候看看四周，登时觉得宛...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看这部电影，觉得台词美的不像话。见证Red与Andy相拥在洁净的沙滩后，我像国王一样漫步在学校广场上，觉得生活美得无以复加。此刻我是多么地享受我的生活：自由的空气，丰富的心灵，等待我去冒险的世界。这样的一部电影无论为它写下什么样的文字，都要为自...

 
这篇影评可能有剧透

今天，我又把《肖申克的救赎》看了一遍！其实很久之前我就想写一篇关于他的文章了，（基于感动），可不知怎的一直拖拖拖…拖到今天。就因为冲着它是最佳剧情片，并且无论从什么方面，它都是电影史上难得的好片子，我看了。我想知道究竟是什么，使它获得这样多的荣誉，赢得这...

 
这篇影评可能有剧透

安迪是一位出色的银行家，在一个突如其来的晚上，他的妻子与情人被他人杀于家中，警察因怀疑这次事件与安迪有关，在证据确凿事实充分的情况下，安迪无力反驳，他被带到肖申克的监狱开始了囚徒之旅。在安迪做囚徒的19年里，安迪的生活并不因为囚禁而变得枯燥，而因安迪的从容...

 

在我十八岁的时候，将这部电影看了两遍，写了篇影评。现在我二十七岁，再来写这篇影评，真没想到。这部虚构的电影，据说漏洞有50处，但是当初仍然让我瞠目结舌，热血澎湃。想当初，电影一开始的激情画面让身处百人教室中央的山村来的我彻彻底底吓出...

 

记录的是我的朋友电影是朋友与我之间感情交流的引线林林谢谢你的推荐很高兴此刻正在看暹罗之恋的你还有我终于明白为什么海报是雨中飞舞的他了。。谢谢みな

 

这部片深深表达出信念二字，什么信念呢？是希望是相信。因为只有希望和相信才有可能。安迪的救赎让我想起自己，现实生活中有许多人何尝不想要解脱和救赎，有很多人一直呆在琐碎生活的牢笼中包括我。细想这牢笼怕是比肖申克监狱还要坚固。某位心理学家说‘并不是每个正常人都...

 

肖申克里面的监狱很丑陋，很残忍，但是却是人生的浓缩精华，这里面依然有香烟充当货币的自由贸易市场，依然有走私，依然有权力后面的黑手，依然有黑帮，依然有强盗，依然有外面社会有的一切。RED说自己不想出去，说自己回到现实肯定会被社会所淘汰。其实，他只是生活在...

 

此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。Red和Andy的那种友谊置放在高墙之下，似乎比我们纷繁俗世中的友情来得更加纯粹和干净。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合，我喜欢这种感情。所以在他们终于相会在太平洋小岛的阳光沙滩之上的时候，我忍不...

 

养成新的习惯，有一种说法只要21天。我的印象中似乎没有那么快，不过三个月估计够了，真的坚持话。难在坚持。电影《肖申克的救赎》里，安迪每周写信给州议会，要求为监狱的图书室拨款，写了六年后，州议会不堪其扰，寄来200美元和若干旧书想让他就此打...

 
这篇影评可能有剧透

电影我是04年左右看的，买的DVD.电影里的男主，外形高大，帅气儒雅，是我的菜。从小我就喜欢内敛安静的男人，记得我姐妹和我说，内向男人鸡贼的很多，但我不介意。他本是个银行家，应该有着很好的教养，他说话轻轻的，礼貌矜持，我想他的手一定也是修长洁白的。（电影里没拍...

 

好吧，我承认我很低俗。在这部被誉为不得不看的电影中，我没有看见体制化，奋斗，腐败，渴望，自由。只看到了“是金子就会闪闪发光”。安迪被冤枉入狱，如果换做我或许会就此消沉，或许会自尽以求解脱，或许被人折磨死，但是绝不会像安迪那样，即使在绝望中，也能找到...

 

其实救赎的不仅是他是他救赎了整个监狱。当意大利女整个人的声音飘荡在监狱，阴森的，冷寂的，苍白的，人心麻木的古堡，所有人都停下了，所有的目光都朝着太阳的方向。包括，那个图书馆。包括，汤姆。他说“这就是意义所在。你需要它，就好像自己不要忘记。忘记世上还有不...

 

话说他要海报的时候我就猜出来了==可能由此导致没之前想象中的好看，以前倒也看过一些片段，好的电影总爱留下慢慢品味。这个故事的主题就是，不管在什么绝望并且恶劣的环境下都不能放弃希望。安迪是一个太有毅力的人了，这种毅力超乎常人。他可以缓慢的，不动声色的...

 

时隔多年再看肖申克的救赎，依稀又记起了第一次看肖申克的救赎时的场景。那是我在包头第一次创业快要失败的时候，那时的我们都已经心存绝望，却又很不甘心，于是决定策划一次活动期望逆转局面。我们抬了些桌子摆在学校大门口，拉上横幅，摆出画板，我们忐忑的心中又怀着...

 

《肖申克的救赎》是我看过的最好的影片，没有之一！他给我的震撼感是无穷的，给我印象最深的一个片段是男主角被送往监狱是人们在广场集合的那个片段。摄像机在高处做着从左向右的平移运动突然哗哗哗的声音进入了我的耳朵，一面随风飘动的旗子进入了我的视线，这个片段给我的第...

 

（1）评论：最爱剧中台词：“Hopeisagoodthing.Maybethebestofthings.”（2）附注：小泥人的故事某一天，上帝宣旨说，如果哪个泥人能够走过他指定的河流，他就会赐给这个泥人一颗永不消逝的金子般的心。这道圣意下达之后，泥人们久久都没有回应。...

 

有些人关在牢里，也如在自家散步一般悠闲，而有些人即使自由着，也如被关在生活的枷锁中那样消极沉闷。如一个装在套子里的人，永远动弹不得。我一直记的银行家异常激动时喊的那句话：Thisismylife.对，这是我的人生，活着的价值和证明。所以，请别放弃生命中哪怕仅存一丝的...

 

由于这部影片一直好评，今日才有的闲情好好看一下。我想我应该对从众的观点再次澄清一下。一个鼎好口碑的电影，绝对不是盖的。看了这部影片，突然自己也有种被救赎的感觉。我突然明白hopeisgoodthing.的道理。一个被冤枉进入监狱的大银行家，美好的前程，美好的希...

 

那样一个环境悲惨已不足以形容，我以为他会就这么在那呆着，而所谓的救赎，就是让自己在那里有用武之地，我以为他是这样，但这么恶劣的环境他还能有如此大的希望。。。每当想起这点我就觉得自己这样不算什么了，对自己有信心，一切都会成功，希望会有的，一切都会有的！纯粹以...

 

觉得此片好的人一般是：　　1、思考过存在意义（也许只是想过为什么活着这一命题）的人；　　2、思索过信仰、宗教、人与神关系的人；　　3、有耐心读完整本书（非网络文学），并对未知事物有好奇心，遇到迷题有探索冲动的人；　　4、处事过程并不完全靠直觉，而是尝试...

 

看完这部片子后，真的受到震撼了，看过诸多热评，各说己见，我也受益匪浅，所以写一点自己的感受，也鼓舞自己继续前行。在这部片子真的让我感到震撼之处比比皆是，安迪在雷光里重生的一瞬，当他平摊双臂站在瓢泼中，我甚至能感受到他呼吸间的自由，但更让我无法释怀的是当典狱...

 

印象中，这部影片就是一部本人追捧中的经典。看过有种畅快淋漓的感觉，尤其是在我如此迷茫的时候。什么是自由呢？这个世界上有太多的东西在束缚着我们，心灵的、肉体的。每天的生活会受到那么多事情的影响。我们真的自由么？曾经的我以为大学就是天堂，自由的，远离了一切束...

 

恩，这部影片很不错，很给力啊，曾经一时让我很想进监狱然后在越出来，说他是励志片，我不懂，追求自由本身就是人的一种本能啊，算不上励志啊

 

每每心情低落的时候，我都会静静的看一遍《肖申克的救赎》。在电影里，有些很让我感动的地方：毅力、友谊、进取……在这个肮脏的监狱却有着一群很让我钦佩的英雄。每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着...

 

刚看完谍中谍四，被里面的大场面，惊险镜头刺激着还未平复，回头看这部口碑很好的电影，因为这是部很经典的电影一直久仰大名，所以我从电影开头一直期望能有什么精彩的镜头出现。看到第六年，安迪成功地申请到了图书馆的基金。我想，他怎么还没有越狱。直到第十年...

 

这部片子带给我的感觉，是震撼与美。演员并不性感，情节并不复杂。这是一个关于信念，坚持，梦想与自由的故事。在狱中的安迪，通过为狱警报税，帮典狱长做账，找回了属于自己的尊严与价值。然而他完成得不仅仅是这些。他让那些在监狱中被摧毁着人性的...

 

有关希望希望越大，失望越大。就如同我对救赎。之前听到过太多赞誉，所以到头来却有些沮丧。知足长乐，欲壑难填，这之间都有一个期望值的问题。我觉得希望与空想无异，它们都是一种意淫。意淫让人产生快感，从而获得生活动力，无疑美好。而希望与空想的区别，也只是褒贬...

 

《TheShawshankRedemption》《肖申克的救赎》——涉过肮脏污河，涤尽罪恶，在彼岸重生。1947年初，鬼使神差地替杀死他的妻子和她情夫的男人进入肖申克。当他进笼，牢门栓死，才明白一切都是真的。罪恶不属于他，但救赎必须由他自己完成。尽管，肖申克里没...

 

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.　　懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由。强者自救,圣者渡人。Prisonlifeconsistsofroutine,andthenmoreroutine.　　监狱生活充满了一段...

 

“Getbusylivingorgetbusydying.”Livingthedream,bebusyinit,fightforit,getit.Hopeisfaiththatshouldbeengraved.Ihopeonedayalldreamsain'tjustahope,they'relifeinreality.=================================================...

 

第一次看这部是上大学的时候，精读老师在课上给我们放的，电视太小没认真看，第一次认真的看完是10年夏天复习司考的时候，一个百无聊赖的晚上，坐在屋子门口的位置上，室友们都努力的听着司考录音，我一个人带着耳机特兴奋的看完这部史诗级的片子。至今，已经看过不下10遍，...

 

很多年前看的这部电影，看完很有感触的失眠了，busyliveorbusydie，忙着生活，or忙着去死。这部电影有太多的经典的句子让人无法忘记。生活中，总会遇到这样那样的困难，有句话说不如意事常十之八九，当人们在追逐梦想的时候，总会因为太累而放慢脚步，抑或有些人直接放弃...

 
这篇影评可能有剧透

年青的银行家安迪（蒂姆•罗宾斯TimRobbins饰）被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。一般人，可能就这样在肖申克监狱和其他人一样度过余生，因为大家都这样做，这样没风险。但是安迪，可能注定就与众不同，他利用他的知识和才能，帮助监狱...

 

什么是最伟大经久不衰的电影，那就是看完48小时后，脑海中还一直印有男主角那坚毅眼神，耳边回荡着他心中对美好生活的描述。一名被陷害关押20年之久的“犯人”重归自由，载着20年高墙之内做的美梦，在坚韧不拔的顽强意志中梦想成真的故事。是的，电影传达的人生酸苦辣浓缩在20...

 

19年成就了这些经典瞬间：1，智斗姐妹花2，雕刻家3，60年代百万富翁积累4，交到至交：red及其组织（合作生意）5，修建图书馆6，高中生学习班7，西洋棋高手8，懂得古典音律9，地质学&海洋学10，深谙《圣经》11，谈判救下《brooks人质》12，分享音乐盛宴《费加罗的婚...

 

它没有煽情，没有故作深沉，没有华丽的动作场景更没有特技效果。它有的只是现实，只是倾诉，只是淡淡的感怀和领悟。red和andy，两个主角，每个人身上，都有让我收获的部分。而在监狱中待了50年的图书馆管理员，他的结局，让我真的很难过。只看一遍的话，那些经典的对白，那...

 

今天终于看了这部经典的影片，救赎——看过之后很喜欢的故事，留在脑海里，想忘记很难。也许，这就是经典的魅力。整部影片看下来，记住了一个词，Hope。在开始阶段还没有这么深刻的理解，只是觉得Andy以及朋友们在肖申克监狱中，被判无期，又多次不允许被保...

 

女朋友推荐的第一部电影，唯一一部看了三遍以上的电影。另一个世界，别样的经历，用希望和信念拯救了自己，还有Red。

 

最喜欢的两句话Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother.Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!

 

1.每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者...

 

大家都知道，看“越狱”第一季时的感受吧。回过头来再看肖申克，那么久以前的作品，依旧是最震撼的。那个年代的电影，“力荐”不足以形容。

 

有些鸟，他们注定要飞翔，因为他们的羽翼那么辉煌，他们，有智慧，有希望。一把小锤，小得能嵌到一本《圣经》中去，小得让瑞德确定不是用来穿墙，那看起来至少需要六百年。从刻在墙上的ANDY开始，一刃，又一刃⋯⋯从裤腿中抖落的墙土，一点一点，那是不为人察觉的努...

 

"That'smylife!"当Andy面对监狱长咆哮时，我的内心也咆哮着。恨不得扑到那个画面里，跟Andy一起共同对付这个败类。Andy遭受了他所不该遭受的一切，妻子背叛了他，并且在和情人偷情的时候死在了家里，而这个杀人的罪责却落在了Andy的身上，因为法官判为情杀，的确他有杀人动...

 

http://user.qzone.qq.com/786368598/blog/1327763011

 

一部几乎具有基督山伯爵力量的电影，给人心灵的震撼，奔涌的情绪让人总想喊出来。生活在这个世界里的人啊，哪一个不是这样被压抑，被污蔑的啊？但你心头的那炽热的岩浆不能喷发出来，你必须忍耐，忍耐。。。因为这就是现实的生活，忍字头上那把刀，首先是割在你自己的心上，让...

 

从这部电影里，我读出了安迪的智慧、理性和才华、百折不挠的信念和毅力、拜托惯性的束缚和对自由的向往、对狱友的友谊。电影中的一些名句发人深思：Busyforliving,orbusyfordeath.Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingever...

 

看完了，也就无憾了。谈谈安迪吧。在他越狱后，瑞德说过一句话“有些鸟是管不住的”。是的，安迪就是这只鸟，终究飞向了向往的自由。但是，在我看来，其前提是自己必须羽翼光辉。燕雀安知鸿鹄之志。燕雀没有鸿鹄的资本，自然不理解鸿鹄向往的世界。鸿鹄因拥有足以自傲的...

 
这篇影评可能有剧透

关于这部电影，在剧情上编剧和导演以给了观众足够的触动，即是其中它始终贯穿了个人非常反感的个人英雄主义色彩。看完电影之后没有习惯性地看豆瓣影评，独自探讨影片透露出来的一些更深层的内涵，像是一份报告。影片主要从囚犯、狱警（长）、政府三方面映射出社会对囚犯这一特...

 

分享博文：《关于肖申克的救赎》影评：男主角Andy在电影《肖申克救赎》中提供如下台词：Lifecanbesimplifiedastwoways:getbusylivingorgetbusydying,(人生可以简单地分成两条路：汲汲而生或汲汲而死。)……更多详细内容请见：http://t.cn/z0eOjPk

 

非常精彩的影片，本来只是想找一部影片一个人看着看着就自然睡着了。结果却是看到影片最后都意犹未尽精神百倍。这是一个关于主角的不幸遭遇巧合的陷害与他非凡的聪明才智以及成熟冷静的心态，最后让他成功地从囹圄中逃脱的故事。不仅让人感叹主角的伟大，而且能够看到世界上不...

 

《肖申克的救赎》多年之前看过，只不过那时的我似乎并没有领悟到这代表什么。也许是种缘分，直到多年后的今天再次翻出这部片子时，我竟有种热泪盈眶的感觉，我想有些东西不去经历，是永远不会明白，一如那火辣的烈酒，只有酒精在口腔中扩散开来火辣辣的时候，你才能从那满口的...

 

奋斗片教父123职业片军火之王星级酒店心里片楚门的世界海上钢琴师毅力片肖申克的救赎教育片狮子王开心片猫和老鼠爱情片月光宝盒上下

 

自由和希望看似是鲨堡监狱的对立面。一方天空，一片操场，一块囚房满足了鲨堡监狱里他们的生活。自由活动，做工，了无生趣。永远灰蒙蒙的外墙，永远透不出一丝蓝色的天空映出他们的苦闷。但他们也了无牵挂，没有自由的生活恰恰给了他们世俗最大的自由。老布可以随意摆弄他的...

 

从来没想过自己对这部电影印象最深刻的不是他做了什么不是他遭遇了什么不是他遇到了什么只是电闪雷鸣的时候用石块极大臭恶的管道那是自由最后的一搏

 

http://user.qzone.qq.com/786368598/blog/1326726022

 
这篇影评可能有剧透

希望是我们生活的本源，不论我们在哪，不论我们是谁。如果丧失了希望，成天过着别人安排好的生活，哪怕那生活有多么不堪，只要还能忍受，也许还可以乐得享受，但每一个人都是一个自由独立的个体，这种享受，只是建立在我们失去自由的基础上，无期徒刑又是如何，当你享受这种...

 

老布自杀了！也许适应最重要。一个在监狱里呆了五十年的老头获得假释时，居然想再次惹祸以此来取得留在监狱的机会。也许真的如瑞德所说，他被体制化了。一开始进监狱是排斥，接着是习惯，最后却是离不了。这是我难以想象的。怎么会产生老布那样的想法？进监狱的人，应该像瑞德...

 

昨天老梁说这电影他看过不止十遍，听他讲电影，便知此人心如明镜一般，生活中必是普普通通凡人，看得透了，对生活的要求就少了。Red坐上寻找Andy的大巴的时候，那些旁白让我有些哽咽。冲破束缚的时候，还会怀疑这一切来得是否真实，然后我又看了一遍这段独白，却是看不懂他的...

 

Prisonorjailmaysoundsscarytomanypeople,butIfeelsofamiliartoit,don'ttakeitwrong,justmyfatherhasbeenputinprisonwhenIwasakid.Atfirst,Iwassoembarrassedtovisitmyfatherinprisoneveryweek,butwhenafterIwasgro...

 

看了几分钟才发现原来是一部看过的电影，早就不知道是什么时候看的这部电影，或许是某个无聊的下午，或许是高中某个烦躁的星期六晚上，很难得的一部几乎都是好评的电影，重温一下果然值得。有些情节在脑海中过了很多遍，比如安迪公放碟片，所有的人不约而同地安静下来，怔忪地...

 

看完Theshawahankredemption,内心起伏不定被体制化得人可真悲哀，但是我不也是在被体制化吗？同事说这个电影传达的信息是希望，人在任何困境中都要拥有希望。我的梦想是什么那？我该何去何从？值得深思了。推荐给80后的年轻人开始反思一下人生。

 

再次提起这部电影的时候，已经是一年钱看这部电影，都不知道怎么说，电影本来就是一件消遣的事情，能教育人这么深刻，确实少见，这部电影，确实让我经常性的回忆，那些画面可以像雕塑一样，定格在一个空间里不会随着风吹雨打，消失。本来就是很喜欢主人公这样的性格，不怎...

 
这篇影评可能有剧透

电影结尾：穿越安迪20年的黑洞，匍匐漫长恶臭的社会或监狱肮脏通道，最后暴雨雷电后的重生，这便是安迪自我救赎的完美写照

 

也是摘点经典台词吧。RedreadinganoteleftbyAndy:Remember,Red,hopeisgoodthing,mabyethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.瑞德读安迪留下的条子：记住，瑞德，希望是件美丽的东西，也许是最好的东西。美好的东西是永远不会死的。R...

 

既然写到了1995年就索性多写点1995年美国电影的那些事。写1995年的电影就一定要说到这部“永远的经典”、“经典中的经典”。很早之前就看过这个电影，那时候租的影碟上面的名字叫《刺激1995》，那时候看的比较肤浅理解的也不深，就记得影片很长，而且那个男...

 

每个人每一个时期的生活就像是在监狱里。你是像赫伍、渣哥、史基之流一辈子安于现状，只知道抱怨，不知道改变;或者像老布一样，害怕改变，即使有好的机会，也不能好好把握；或者像汤米一样，迷途知返，浪子回头，勇敢地面对自己的弱点；或者像海利、若顿一样，滥用自己手中的权...

 

已经忘了这是第几次看肖申克的救赎了。看了N次，而每次看都有收获。上大学的时候，最打动我的是里面关于HOPE的描述。因为当时的自己，渴望着的是励志，是动力，是战斗力的激发。而现在的我，我大学刚刚毕业，找到了一份外人眼中对女生来说很好的工作：教师。可是工作后，我感...

 

前些年看了这部片子，那是隐约觉得是部不错的片子，但说不清有什么感触...今次再来看它...似乎隔个十来分钟就能找到触动我心的地方...1.梦想：Red说音乐说有关于那个岛的梦...梦想是放在你心里，他人夺不走的...2.自由：我不知道如何去说...或...

 

很早的时候就听说了这部片子，但是一直没能去看，这次的社会心理学课欣赏了此片我感到获益匪浅。一个优秀的银行家被人陷害入狱，面对不该属于自己的残酷无望的监狱生活，安迪沉默接受……监狱的生活折磨掉了很多人的尊严，人性以及希望，但是安迪在面对无数次的侵害过后依旧...

 

一直想看这个电影终于在期末来临之际逆反的不想学习之时大半夜的看了这个电影让我有点想起越狱中间的一幕其实他自从刚进来时，就一直有梦想有希望一直在坚持不懈的努力，什么事情都得靠自己真的即使有的人想置你于死地即使有层层阻碍再多人说不可能还...

 

　　Getbusylivingorgetbusydying，步履匆匆的人们也许应该偶尔驻足，跳出来看看自己的模样。

 

超经典的片子，虽然前面剧情有点拖沓，但是到了最后一个小时真的太完美了。导演用心良苦，片中埋了很多伏笔，当那些包袱一个个被打开后，豁然开朗，不得不佩服男主人公的智慧。Red在最后打开那封信时，很精明的环顾了四周。最后Red和Andy在海边相遇，大海和之前的牢狱形成了...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影在电脑里存了好几年，从广州带到了北京。最近总是提不起精神来看电视或者电影。昨天实在是不知道做什么，也由于舍友一直极力推荐这部电影，就打开来看了看~~震撼，绝对的震撼，心灵上也学到了很多。有时候我们不得不在一个地方反复坐着自己并不喜欢的事情。安迪年纪...

 
这篇影评可能有剧透

以前一直很纠结，为什么Andy在越狱前和Red说妻子的死是自己不善于表达引起的，而他在入狱前及入狱后的前一段时间一直在说自己无罪。直到最近又看了一遍这部传说中的经典，发现Andy应该是在Tommy因为知道他入狱是无辜的，想要帮他洗脱罪名的时候，被典狱长给害死，自己...

 

AndyDufresne，一个永垂电影史册的名字。　　　　1　　　　关于《TheShawshankRedemption》的评论，太多，该说的差不多都已说了千万遍。对于这样一个热门的话题，再想要抒发一些个人的喜爱之情，不免有拾人牙慧之嫌。为了避免这样没新意的事情发生，许多单词我就不...

 

几乎所有在故事开始讲述了一个冤案的电影，其后的时光无一不是主人翁为自己洗清冤屈的过程。而它，唯独例外。有人说《越狱》其实是他的电视版。也许吧，但我还是愿意停留在电影里，听自己欢呼，任自己惊叹

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎有种鸟是关不住的。hopeisagoodthing。忙着活，或者忙着死。很多很多，就像red解释的监狱一样。先开始你恨它，而后你依赖它，最终你又爱又恨，离不开它。这就是体制。我们害怕措手不及的世界，害怕未知的恐惧，害怕内心的不适应，如此，我们宁愿待到那...

 

因为九把刀的微博上说到了“那些年”在IMDb上的评分，进而知道原来在大陆IMDb是不能访问的，但已经为你更新到2011年7月份IMDb上最受好评的250部电影了，自然这部是排名第一的，其实《肖申克的救赎》我是看过书的，情节还历历在目，但也仅仅是情节而已，于是，今天我又看了一部...

 

这是我看过的最好的影片之一。剧情紧凑、曲折，人物的心理描述细致，主人公的不达目的不罢休的精神，为了目标而忍辱负重等等都给人留下深刻的印象。他的计划之完美，结局之完美，令人赞叹。

 

重温肖申克的救赎，体味安迪与瑞德禁锢与解锢的非凡人生。　　瞬然发觉，监狱如同弹性的织网，甫入彀中，我们都会试图挣脱，网却如捆仙绳般越来越紧，于是我们疲惫，于是我们屈服，而且是一种从肉体到精神彻底屈服，于是我们被监狱“体制化”了，如老布鲁克斯，出狱对...

 

【某人说我写的莫名其妙乱七八糟的影评。。。好吧。。第一次写影评】Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That’sinstitutionalizing.引子：冗长的一点顾左右而言他...

 

总共看了好多遍了，其实这一部影片对我来说的震撼力远不如某些战争影片，或者是《辛德勒名单》，大概是用一部影片反映20年的牢狱生活有些短促，或者是因为影片的结尾有些喜剧化，总之远不象别人说的那么震撼。不过这还是一部很不错的电影，不幸的是它和《阿甘正传》同年上映...

 

故事起始于1947年，银行家安迪•杜弗伦因为妻子有婚外情，酒醉后被误判为杀妻及其情人的凶手。被判无期徒刑。由此缘故他开始肖申克监狱的生活，在里面认识了瑞德及其他人。20年的牢狱生活他始终不失希望，一直以自己的爱好专长在整个监狱中发光发彩，自觉因为对妻子不够关心...

 
这篇影评可能有剧透

我一直都在计划着一场逃离~~这几日，脑子里一直在重复肖申克的救赎里andy在越狱前一天的每一个画面。我记得那天骄傲的像个小丑一样的的狱卒，记得那个衣冠楚楚的典狱长，更记得的是andy对阿瑞说的每一句话话：人生可以归结为一种简单的选择，Getbusyliving,Orget...

 
这篇影评可能有剧透

上一年看的影片，当时发表在自己空间里的一篇影评：原文：http://user.qzone.qq.com/369102802/infocenter#!生活的繁芜让我们变得机械而盲目。肖申克救赎里有一句台词"Institutionalized"（体制化了的）。这无疑是一部伟大的著作，影片里主人公在无辜被判无期入狱后的冷...

 

最喜欢的电影，没有之一，大学时老师放给我们，当时就给我带来了无比的震撼，前几天又看了一遍，还是激动不已，不知道怎么描述剧情，怎样描述自己的心情，如何描述都是苍白。看到主人公艰难地爬出下水道，在黑夜的磅礴大雨中脱掉衣服拥抱外面的世界中，我的心跳都加速了。浑身...

 

希望是带羽毛的东西，栖息在灵魂中，唱着无词的曲调，从不会完全停息。在暴风中听起来最为甜蜜；暴风一定很是恼火，它能让那温暖众人的小鸟困窘不安。我曾在最寒冷的陆地，在最陌生的海上听到它；但是，在绝境中，它也从不向我索取些微的面包。“Hope”isthet...

 
这篇影评可能有剧透

Recently,becauseoftheassignmentfromtheextensivereadingclass,Igraduallylearnedsomethingaboutthebiblicalideas.OnceIrealizedit,Isawbiblicalideasinmanywesternmovies,booksandmusic.Taketheclassicmovie,theShawshankRedemptio...

 

秋风已逝，冬意渐临，冷风凋零了十一月的落叶。一个青黄不接的时光，为矛盾与彷徨所充斥，不禁自觉浑浑噩噩。静坐沙发之上，内心思绪万千，只得继续翻开书本，且用其填充自己的大脑。不一会，却听得音响传出一阵熟悉的曲调，如同昔日记忆中的感动一般，触动心弦。抬头...

 

Hopeisgoodthing,maybethebestofallthings,andnogoodthingeverdies.Getbusyliving,orgetbusydying.Afterwatchingthemovie,thesetwosentenceshaveleftadeepimpressiononme.

 
这篇影评可能有剧透

自从14年前，在我8平米的斗室里将一张《刺激1995》的光碟点亮，我就此有了知己——在低落、麻木、失望、悲伤时互相看看的知己。每年总有三四次，安迪在屋顶上安静神秘地笑着看我，阳光洒落他的肩头仿佛自由人；我在孤独中犹疑无力地沉默看他，让阳光一点点驱散心底的阴云与潮湿...

 

我在央视看到这部电影的，很奇怪它会通过审批。在中国，一个人被宣告有罪，哪怕他是被冤枉的，他也不能做出越狱这样大逆不道触犯法律的事。他只有等待青天大老爷明察秋毫，或者是寄希望于奇迹，诸如所“杀”的人又回来了…因为在中国，你不能反抗法律和公权，中国法...

 

人生不设限......活着本身已是最大的恩赐....我想人生场中，已没有任何的困境，挫折能够压倒我这颗向上努力攀爬的生命之树，而随行中的人言冷语又何足挂齿.....只需知道，你在做你向往的事，你努力追求的.....影片虽陈旧，但影片的精神是不朽的...每周都会抽出一定的时间来重温...

 

还行，没有很多深刻的东西阐明，人物个性突出很鲜明，伦理方面也没有太多的见解，总体感觉平淡。推荐的原因也许是想起了知识改变命运这个老掉牙的主题，结局很圆满。叙述手法和影片结构上没有特别的突破，也许采用那啥-历史唯物辩证法看待，也许会有不同的看法。

 

这大概是我看过的内容最充实的电影了吧。电影开始时看到男主角还以为他是精神受了冲击，有点懵，可是看到后来发现他就是那样一个面瘫：懂得享受人生，会照顾朋友，知识储备也足够，形式也算有条有理滴水不漏，可就是不太会表达。可能我们自己身边也有这样的人。大概是两年...

 
这篇影评可能有剧透

大一的时候看了这部电影，当时电影太长，课堂时间有限，于是从老师那里拷过来回宿舍抱着小电看的，看完的时候，记得很清楚，当时看完了全宿舍人都长出了一口气，然后说，再看一遍吧。这部电影目前是世界十佳剧情电影排名第一，摩根弗里曼这种老戏骨来演这部电影，仿佛是理所应...

 

在这个世界上，不是人人都有机会去争取想要的自由，但有机会去争取自由的人，也不是全部都能够靠信念去坚守，最终获得自己想要的自由、改变自己的人生；信念很重要~

 

“体制化（institutionalized）”:“起初你讨厌它（监狱），然后你逐渐习惯它，足够的时间后你开始依赖它，这就是体制化”。中国人基本上都或多或少被体制化了，我也是其中的一份子，总是想逃脱，逃脱固定的东西，可是最后还是被固定在一个圈子里，即便离开了现有的圈子，还是...

 
这篇影评可能有剧透

终于看完了这部交口称赞的电影，安迪从下水道管出来在小河中淋雨的那一幕深深的震撼了我，他常告诉瑞德，不要失去希望。所以他用一把瑞德以为六百年也挖不通的葵花器逃了出去。习惯是最可怕的敌人，在监狱的生活，多年的监管，使自己丧失了外界生活的勇气，正如老布那样，知道...

 

“有一种鸟是永远也关不住的，因为它的每片羽翼都沾满了自由的光辉。”安迪就是这样的鸟儿，他的心中始终燃烧着不灭的希望。用希望来救赎他的自由，他做到了，在墨西哥的芝华踏尼欧，在太平洋边的小地方，在那片没有回忆的海洋边，在那没有回忆的温暖地，他获得了自由。...

 

对于各大电影排行榜的冠军、很多人持不屑或异议的态度。而我却要说《肖申克的救赎》这部电影不止配得上第一，而且就应该是第一。请记住一个观点所谓“电影”，受众群就是“大众”你可以在《教父》、《黑客帝国》、《盗梦空间》等这些影片的排名报不平。但无论是IMDB、豆瓣等...

 

当初看阿甘的时候是带着一种崇敬（奥斯卡奖），所以试着让自己感动；但是肖申克是我在五年前一个不经意晚上电影频道上中文配音版，那个才是出乎意料的感动和震撼。

 

一部电影，一次震撼，一次心灵的涤荡。其实以前我就看过这部片子，但是因为看的是中文配音的（配音很糟糕），远没有第二次看这么震撼。这次重看，让我更加感动，更加明白了电影的深意。影片的题目是《肖申克的救赎》，最初不理解“救赎”两个字的含义。银行家安迪诚实守法，...

 
这篇影评可能有剧透

就在几天前，在江SIR的力荐下，我看了《肖申克的救赎》。这部1994年的经典之作，当年曾与《阿甘正传》角逐奥斯卡金像奖。《肖申克的救赎》最终落败，让位于《阿甘正传》。据说，当年很多人为《肖申克的救赎》鸣不平。的确，这是一部不凡之作。《肖申克的救赎》是牢狱类题材...

 

这是一部救赎人性的伟大电影，有个网友给了不俗的评价---没看过这部电影的人，人生是不圆满的。我笃信两件事，一为管训；二为圣经。你们得把信仰寄托给神，把贱命交给我。头一夜最难熬，绝对如此。当你进笼....门闸锁上....你才明白这是玩真地。眨眼间，一生就毁了，只留...

 

好吧，再看《TheShawshankRedemption》。去他妈的习惯，所有约定俗成都是为了被打破。没有人愿意被束缚，飞跃疯人院啦。

 

刚刚看完肖申克的救赎，之前媳妇强力推荐，于是决定看看，可是看完了之后感觉并没有如我希望那么高，不知道为什么那么多人喜欢。当时听说是电影版的越狱，感觉可能会是那种片，可是看完了之后，整个影片的节奏很慢，并没有引起我强烈的共鸣。在我看来，这不电...

 
这篇影评可能有剧透

轉錄：http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1242225404.A.EC9.html---以下花絮是來自於刺激一九九五的十週年紀念DVD，我是看著導演的幕後講評打字節錄，提供大家一點娛樂。（僅收錄跟電影劇情較為相關的花絮，某些導演對戲劇、演員、劇組的看法就略過了，建議大家買這片...

 
这篇影评可能有剧透

看《肖申克的救赎》已经有三年的时间了，不打算再看。有人说一部好电影必须得看两遍以上才能真正做到理解与欣赏，但很显然，此片并不需要重复的观赏就能做到让观影之人皆有所得。从本片的故事层面上来讲，主人公被冤，入狱，想尽办法越狱，这些都不能算得上是跌宕起伏...

 
这篇影评可能有剧透

电影的开始，是一个持手枪的男人，为妻子偷情而怒不可遏。律师的指责与事件回忆交替出现，我猜，这个男人必定不是凶手。然而，电影并不仅仅是一道智力选择题，他告诉我们的，还有很多。关于希望片中，尽管安迪被捕入狱，但从未放弃希望。从一个银行家到一个囚徒，...

 

熬夜看完了《肖申克的救赎》然后终于明白电影频道插播的广告有多么的可恶它总是让我的心脏像站在悬崖的边缘酝酿许久的兴奋过后瞬间跌入谷底强忍着砸电视机的冲动看到最后却发现原本应该在午夜最为疲倦的大脑却怎么也平静不下来救赎……在高墙耸立看守成群充斥...

 

已经有三年没有好好动笔写东西了，过于安逸的生活滋养了我的惰性，让自己以飞快的速度退步。曾经一度天真的高喊“学习如逆水行舟，不进则退”，真正体味到，理解了，却希望自己永远没有经历过。最近常常失眠，搜来《肖申克的救赎》看，许久没有动笔的自己终于想要写下点...

 
这篇影评可能有剧透

关了灯一个人静静的凝视着电脑，安迪的自由，安迪的追求，闪现在我的记忆中，在肖申克这个不过五个橄榄球场的大中住着四类属于肖申克也属于我们这个缤纷社会的四类人:向往追求自由的安迪，贪婪的在“上帝”身后洗黑钱的监狱长，忠厚随和但封存向往自由之念的Red，只见...

 

第二次看这部电影，是一次快乐的经历。整部片子没有多余的情节，节奏很好。在国外生活，不会说英语，见着外国人就头疼。突然变得胆小，突然变得不知道怎么生活。一日一日的学习，躲在自己的宿舍里，变得不喜欢外出。这样的日子说不上很糟，最起码是一种生活方式，无可厚非。...

 

偶也是干银行的，不知道这里面所谓的洗钱是不是把典狱长的贪污款存进了安迪的账户上，看来洗钱是门实用的大学问啊，等我学好了会计学再来研究这个课题(就像学法律是为了钻法律的空子）。另外，只有在那个年代才能这么洗钱吧，现在的银行有反洗钱系统，而且越做越完善，甚至连资...

 

相信很少有人能不被這部電影所打動吧，電影中的固若金湯的牢房，仿佛就像我們現代人被囚困在不同的空間與時間中，我們卻不得不選擇去妥協是適應。想要自由想要擁有真正的自我，卻有種種阻礙無法去衝破去實現，而Andy就似理想主義的化身，在暗無天日中給了我們一個通往光明的可...

 

无助时总会想到这部电影，生活总需要希望，正如她所说“hopeisagoodthing”。在看到就要结尾时，她打来了电话，眼泪止不住涌了出来，真不知是真是假，似乎缘分和默契如此的接近，似乎前世有约定，听到她的声音，真的想要相守一辈子了。这种感觉从未有过，或许梦中注定，不...

 

第一次看这部电影是在两年之前压力重重的高三。先后看过姐姐给我看的肖申克勇敢的心美丽心灵放牛班。。毫无疑问这些都是治愈心灵的好片子。尤其是在那个年代，这些电影自然而然的一股引人前行的力量。记得看到red一句一句...

 
这篇影评可能有剧透

【2010年写下的影评】不知道什么才是正义，这世界充斥着纷争，充斥着罪恶，充斥着令人窒息的黑暗。这种源泉来自哪里？安迪一开始就被诬陷判了谋杀罪入狱。那个世界究竟是怎样的？那种无法想象的生活还没开始，便遭受到无数嘲笑式的欢呼声。赤裸着在警官面前洗澡、被泼...

 

这个电影看过两遍，第一遍是很久以前了，最近又翻出来看了一遍。这个电影的好毋庸置疑，奥斯卡沉甸甸的奖杯便是对其出色程度最好的注解，无论是主角还是配角，无不演的极其到位。笔者总是笃信机会永远是给有准备的人。谁都会有踩到狗屎的时候，就像主人公Andy，但是却不...

 

刚刚看了肖申克的救赎，说实话看的确实有点晚！但是那个略显精壮的金发银行家着实...这么说呢！的确给人非常深刻的影响！无论是他那个渊博的知识还是顽强的意志，嗯。。。还有改造社会的那种行动吧！都给电影成功的塑造了一位男主人公！虽然电影的四分之三的片段都在监狱...

 

喜欢看肖申克的救赎，用时间改变一切，用行动改变未来。百看不厌的好电影。http://www.yookao8.com/

 

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.怯懦囚禁你的灵魂，希望可以使你获得自由。强者自救，圣者渡人。豆瓣上有很多口耐的豆油们一直在纠结Andy出狱过程中的种种bug和巧合，导演很...

 

大仲马笔下的基督山伯爵，在其漫长而艰辛的牢狱生涯中，幸运地遇到了一位才华横溢的神父相伴相助。在鲨堡监狱，安迪幸运地遇到了瑞德，瑞德更幸运地遇到了安迪。安迪入狱十周年的那一天，瑞德的假释请求再次被拒，安迪送给瑞德一个口风琴作为假释被拒的礼物，瑞德送给安迪一副...

 

虽然一直都在看电影，但真正对电影有感觉还是在高二的时候。高二那年，我遇到了一个特别传奇的语文老师。他其貌不扬，还不修边幅，但他的精神生活特丰富，每月的工资除了吃饭，都用来买碟买书，文化消费，精神食粮。他家里收藏着上千张碟片，还全是正版。每个星期天晚...

 

“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”这几句大家耳详能熟的诗，道出了自由的可贵，但比自由更可贵的是什么呢？那就是希望。《肖申克的救赎》清晰地诠释了这一点。当老布出狱后自杀，当瑞德说高墙内的人被“体制化”，我的心灵像被一道闪电击中。老布坐了50年...

 

Hopeisagoodthing.Anytime,pleasekeepyourmind!

 

肖申克——一所强制剥夺自由、高度强调纪律的监狱的名称，时间流逝、环境改造，在里面的人逐渐被体制化，对希望失去向往。直到安迪的到来，他从体制化的生活中拯救自己，拯救狱友，表现在一种精神上的拯救，因为他一定程度上使他的周围的人明白了，追求自由和希望的可贵——瑞...

 

这部片每看一次总会有不同的感受。据说是男人必看的十部电影之一。最早我的总结是：男人要会理财；老公的总结是：要坚持。最近似乎有了新的感受，每个人都必须走过长长的隧道期，寻找出路，寻求救赎，这个过程只能自己完成...虽然最后天还是那片天，海还是那片海，但此时的...

 

生命在于不灭的希望和信念或许人生可能永远止步,但却不要失去走下去的信心自由面前，更多的人们纷纷选择禁锢。他们需要规则，需要秩序，如果没有它们，甚至无法生存。希望和信念也是一样的.

 

　　“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”“懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由。”...

 

本片一直被奉为最为经典的电影之一。的确，主题的深刻到几乎算是入骨，人物刻画生动仔细，虽然没有宏伟的场面，但以“自由”和“希望”为主题的电影从来不需要太华丽的场面，越是低迷的场面，越是深入人心。一开始Andy被判入狱时，我就揣测Andy是否真有犯罪？真有谋杀自己的...

 

既生瑜，何生亮。94年的奥斯卡评委面对的是人类史上最佳电影的角逐：阿甘正传vs肖申克的救赎。肖申克的救赎，能够同时触动到你的心和灵魂，让每一个人陷入沉思。在各个方面，这部电影都堪称完美。他教会了我：Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree!

 

"最富有的商人是贩卖希望的商人"忘记在哪里看过这样的一句话，这部影片给我的感觉就是这样，只要你心存希望，什么都来得及。犯人们囚禁在肖申克监狱一呆就是几十年。就像老布一样，他的50年都在这铁丝网中度过，以至于允许他假释的时候难过到想要再去犯罪继续呆在这...

 

肖申克他自己救赎了自己，现在我该怎么救赎自己呢？给自己一个笑脸，给自己一个鼓励，加油自己，会逃离你的牢狱的，一定滴。

 

最后，他获得了自由，尽管是迟了几十年的自由!这是一种执着，让人想都不敢去想的执着!它告诉我们，人是多么的伟大，告诉我们，只要你去做，你会做到很好，告诉我们，只要出发，就能到达！人生弹指芳菲暮，无论当年多么意气风发，多么豪迈气概，终将成为无...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影到现在已经有将近3年的时间了。我觉得一部好电影是需要消化时间的，所以这部电影足足花了我三年的时间来消化，理解，感动。我很少把一部电影看两遍，因为我相信一部电影给我带来的第一感觉，仿佛走进另外一个由导演制造的世界里，随着电影情节的发展带来那些莫名...

 

我承认自己对于电影和文学的欣赏还处在末段班，常常倾向于根据自己的性情喜好选择小情调或者悬疑科幻的题材，赏心悦目的男女主角再加上些纠结缠绵，或者古怪新奇非现实的虚幻情节和场景，但是随着岁月的逝去，发现其实感观刺激远远无法带来对人生对生活的启迪和思考，以...

 
这篇影评可能有剧透

心灵深处的震撼，整个影片充满了力量。看完以后，心里满满的都是感触与感悟。就像安迪说的“Hopeisagoodthing,maybethebestofit”。今天白天的时候，还觉得很多事，心里烦，消极的很。看完了以后，就觉得，人真的是永远都要怀着希望，永远不要放弃。...

 

【Brooks】殉道者有些东西真的会不知不觉地改变就像温水煮青蛙可怕的不是压垮你的最后一根稻草而是不知何时停止的滴水声【Red】被救赎者命运总是如此的相似死亡的那一刻便是重生的开始【Andy】救赎者寡言少语动作优雅目光温和行事像极了青豆的杀人瞬间精确干净...

 
这篇影评可能有剧透

这个片子已经过去了很长一段时间了，总还是记得第一次看地时候，那种沉浸在影片中浓浓的思绪，为主人翁伤心落泪，为他成功的出逃而高兴。可以说，这个片子，一开始是有些压抑的，起码我感觉有些压抑，总是带动着情绪低落，看到主角身败名裂，看着他迷茫，为了在监狱中...

 

“希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。”很认真的看完了《肖申克的救赎》，这是部需要认真的电影，因为它有关人性的光芒，它有关希望的力量，它有关自由的向往。。当看到男主人公用一把小小的锤子，开通了一条通往自由的隧道，那一刻，不只是感动，...

 

同意，有用的才华和毅力是最有价值的资本。我想谈一下入狱前的悲剧。这是美国的一个小缩影，每时每刻都有n个同样的悲剧在上演，而冲破牢笼也如瓢泼大雨下的伞救赎了一片土地，并不多。相信，我们周围的这种悲剧只多不少，反映美国当今政治黑暗的电影有一些，这算一部，龙之...

 

hopeisagoodthing,maybethebestthingofall.希望是支持人们坚持下去的动力。生活中，总是不免落入一个很无奈的大环境，你无法抗争，因为你知道你的力量太小，你无法摆脱，因为暂时还不能够。你要么选择磨灭你的棱角来适应，要么被无情淘汰。可是，记住，不管什么时候...

 
这篇影评可能有剧透

每一个拥有梦想的人都必须看的电影——评《肖申克的救赎》转载请注明：作者：林美美博客：http://blog.sina.com.cn/linlincn微博：http://weibo.com/linlincn无论在豆瓣排行，还是IMDB“Top250”上，The都永恒排名第一。在一个精彩电影如此多的世界里，它为什么总...

 

电影往往能表达很多东西，而我并不具备将他们融合并写得精彩。所以只能一点点来。体制：体制是一样可怕的东西，我们深陷其中，抗拒—习惯—难以离开。正如台词所说。其实很多东西也是一样，就像我们的坏习惯，我们知道这是糟糕但是无法改变。这也许需要意志力。希望：希...

 
这篇影评可能有剧透

比起里面所说的体制化，更加震撼我的是希望。无法想象他是用了多大的毅力去挖那个洞，又是用了那么长的时间去安排自己以后的路，希望，他从不放弃还有就是真的要好好学习，知识不论在哪里都是力量，尽管在监狱，他依旧是那只羽毛鲜亮的鸟儿

 

当你感觉到堕落、绝望、失去灵魂与内心时，其实选择一直存在。一粒沙子是可以换来太平洋的，正如我所说______________当你觉得一切都失去的时候，你至少还拥有不如意！！

 

《肖申克的救赎》与《阿甘正传》是95年奥斯卡的彼此最有力的竞争者。最后，在奖项的争夺上，后者居于上风。评价一部电影的好坏，没有客观的细化标准，完全是个人的感觉和偏好。能真正打动人心的，可以是情节，也可以是一个镜头，一句台词甚至只是角色的一个表情。所以，...

 
这篇影评可能有剧透

提起笔，我茫然的望着屋外的蓝天。那片蓝，却难以与影片结尾处，见证Red和Andy重逢的太平洋比较。本片采用Red为第一人称来表现这个故事，实在是巧妙。Red是整个故事的参与者，却又是Andy越狱事件的旁观者。他无意中帮助Andy越狱成功，因此惊讶于观众的惊讶，费解于观众...

 

一直不太喜欢黑格尔，其思想玄奥难懂，又对中国充满偏见。看完《肖申克的救赎》，开始认同他的一个论断：“一切精神性的东西，都离中国人很远。”近两年开始比较系统地读美国的文学作品，越来越深陷其中。喜欢EmilyDickinson，RobertFrost，也喜欢LongFellow，好莱坞的片...

 

大概是高三的时候看的电影，那个时候也是先看的书，可是看不下去，所以索性直接看电影去了。和书比起来，电影着重讲的就是安迪的不屈和顽强，一次次战斗的成功，一次次拼搏的胜利。从刚开始接管图书馆，到不断地用互惠互利的方法，让典狱长扩大图书馆，他做了很多...

 

作为一名90后，也许社会的进步与日益明朗的社会制度（可能有人会嘲讽反对，好吧，我承认，我没有那么多激进分子的愤懑不平。）让我不能完全体会到在这部1994年的电影中对自由对公平对人性的追究。就题目而言，Shawshank肖申克。一座监狱。Redemption.赎回。在监狱...

 

老布出狱却极难适应狱外的生活，环境真可怕，在牢狱里他习惯哪里的简单生活，出狱重回现实，种种不适应让他在墙上只能留下“到此一游”，很神奇的是，，我竟联想到如果几年后从校园走出，也会这样，不适应非校园生活，自杀是不可能了，但不痛快时一定的了，就像瑞德所说...

 

刚看完《肖申克的救赎》，曾经的经典在现在看起来依旧让人感慨，我想有些东西不管时间怎样改变，依旧会显得珍贵，大概这些都是人性底层最渴望的东西。而大多数人在生活中越来越渺小，越来越懦弱，反而不敢去追求自身的渴望，可能在这种“体制化”下，一切希望才变的遥不可及...

 

我相信这是有史以来最伟大的电影，一部对人性真善美的终极赞歌。在很大程度上，她让我坚定了对这个世界正面看法的确信，尽管在很多时候现实会让人感到绝望，但人类对美好、正义和希望的追求永不停歇。如果人的一辈子只能看一部电影，那就这部吧。

 

一颗永不可低估，不可磨灭的追求自由的心！当制度不能给人带来公平与正义时，唯有靠“违法”的形式来完成自我救赎。而不是被“体制化”了。

 

最近工作遇到很多事，很烦。周末再次找来一直存在硬盘中《肖申克的救赎》又看了一次，原本想看到的是希望的力量和坚持的力量，再次给我以激励。但看完之后，联想职场当中的很多事，我的感觉是：一个人试图去适应一个环境，他会发现有很多的不适。往往试图去改变，但常常...

 

一切或许都应该从一件事情开始，一件你这辈子都想不到会发生在自己身上的事情开始，当然这不会是一件好事——就如男主角遇到的事，然后你突然明白了一些东西，一些自己从未如此深刻感受到的东西。我记不清是什么时候开始看这部电影的，也看过很多遍，但从没这么深刻的感受，有...

 

刚看见这个名字的时候，我幼稚的以为肖申克的救赎是一个叫做肖申克的人去救赎自己所犯下的罪过。但当我看完这部电影的时候，有一种自己被深深救赎的感觉。我想从他放映的这17年来，它也默默救赎了无数适应着机械生活的人们，肖申克这个地狱的监狱是在外面生活的平民的安...

 

看完肖申克的救赎，伴随着片尾曲的想起，心里的涟漪被一阵阵的激起了。hope，对于一个人来说是多么的重要，永远也不要在任何环境下失去hope，这是我们继续走下去的力量。要么忙着活，要么忙着死，是的。监狱里就像个社会，形形色色的人，每个人脑子里思考的东西都是不同，有的...

 

　　每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？肖申克的救赎的海报(9张)　　Fearcanholdyouprisoner,...

 

无论你的人生多么荒谬，多么不公平，多么孤独，你也不应该失去信念，放弃前进。善于埋藏自己的消极情绪和不利因素，把你最简单最低调的一面留给这个善变的时代。

 

我不知道19年和40年代表什么，在监狱的生活我更是一无所知，但是我知道那是一个可以磨灭一切的地方，那是一个可以忘记希望的时间。他说，希望总是好的，他却说你在妄想。最后，他给了他希望，不再用绳子结束出狱的日子，却是去那个有自己期待已久的蓝色的太平洋小岛，...

 

　　十年前看这部电影，16岁，在那只会为爱情片而落泪的年纪里，第一次因为一个人的强大而泪如泉涌。　　　　老实说，其实那个时候自己也不懂得救赎的含义，只是安迪在雨夜张开双臂的刹那，心弦仿佛被重重的划过一道，我知道的是这里有他19年的等待和希望。　　　　十...

 
这篇影评可能有剧透

看完这个十分出名的电影，第一感觉是假期过得实在懒散了，英语始终没有着手。这是一部关于希望和自由还有信念的电影，前两者在我心底留下的印记似乎更加深刻。Andy，刚一进监狱的时候似乎并没有给我留下太深得印象，反而觉得Red的老练更加吸引我。看到后面才明白，其实肖申克...

 

Hopeisadangerouandgoodthings.itcandriveamaninsane.Getbusyliving,orgetbusydying.That'stgodamnright~!已经记不清，这是第几次看了。每次看都获得一种力量，一直黑暗中寻找光明的力量。关于体制与自由，这部片表现得淋漓尽致。君子有所为，有所不为...

 

前段时间看了一部经典的英文老片，叫做《肖恩克的救赎》，影片讲述了一个含冤入狱被判无期徒刑的银行家，凭着自己的聪明才智和坚韧不拔的毅力，在足足坐满了20年冤狱后重获自由的故事。影片中经常提到的一个词是体制化（institutionalized），主人公的很多狱友在长年累月的...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。关于希望最强有力的注释。生命在于不灭的希望和信念人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在...

 

若论剧情，算不上新颖。场面更不堪提。为什么被人难以忘记。实为撩起了人的第二本质欲望。所谓第二，相比于衣食住行之类生存的第一来讲的。安迪的内心如此的强大是所有看此剧的共识，强大的原因在于渴望，他渴望自由，感受到的是黑暗、恐惧和死亡，更渴望阳光下的生...

 

长期的校园生活使我对生活失去了应有的热情，看完TheShawshankRedemption，我才明白过来我不能再一如既往的颓废过活，人活着总要有一个方向·一个目标·并一直为之奋斗

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着活，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑里，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”在现在的社会里，被体制化是很容易的一件事。《肖申克的...

 

不记得是什么时候看的这部电影，只是知道昨天花了看这部电影的时间把这本书给看了一遍……当初看这部电影，完全是因为它的名声太好了，看了之后，确实感觉不错，特别是安迪最后逃跑的那一段，感觉真的是惊心动魄，只是，当时确实没有什么特别的感受，没有那种对于自由的向往，...

 

越狱的电视电影很多的，基督山伯爵，越狱。不管那部电影和电视总要给人带来美好与希望。这部电影也是同样如此的。每一部励志的电影，似乎都是为天才准备的。天才缺的是机遇而不是能力。曾经我很羡慕有天赋的人总觉得他们受到上天的厚爱，生下来就要比别人容易成功。但是现在的...

 

很有意义的一部影片。不得不让我喜欢上里面的安迪一个严谨机智勇敢的男人。Idon'tmeasureaman'ssuccessbyhowhighheclimbsbuthowhighhebounceswhenhehitsbottom.我不以一个人爬得多高来衡量他的成功，而是看他跌到谷底時能反弹多高。

 

朋友推荐看的看完后有种说不出的震撼吧、主角的那种信念、对生活的不放弃....用自己的智慧完成自己的追求？

 

我最爱的电影看了很多遍看过小说看过许多影评虽然当年奥斯卡没有敌过阿甘但是我还是最喜欢这片

 

安迪，眼神深邃不已，不同众流，骨子里渗出不屈服于环境的气质，却演绎得不动声色。是的，理想是自己的，从不需要别人的干预，哪怕只有自己，也能赢得碧水蓝天的畅然。腹有才华气自香，安迪的才华令他有了登上救生船的可能性，不必像布那样悲得令人窒息；他的毅力让他有了...

 

看了好多篇，真的很励志，hopeisagoodthing,thebestofthing,andgoodthingneverdie!一直记住这句了！

 

觉得迄今为止我看过最好的片子是《肖申克的救赎》，很多同学都是一般，有点意思，题材比较吸引人，毕竟监狱、罪犯、婚外情、总是让人荷尔蒙上升。但肯定还没到经典的级别，今天写写自己的感受。chapter1：老黑人：“我曾经开玩笑说600年才能挖通的洞，他...

 
这篇影评可能有剧透

看过很久之后仍想要重看的片子。虽然片长已过140分钟但扔嫌短的片子。MorganFreeman的旁白和眼神都如此淡然，但看到TimRobins的手书之后仍流露希冀，希望之光指引他们迈向满是自由和友情的时光。也许真的只有深邃的洞察力和理性的能量才能通往成功，善良的老布半是依赖半是...

 

TheShawshankRedemptionRedsays:ImustadmitIdidn`tthinkmuchofAndyfirsttimeIlaideyesonhim.Lookedlikeastiffbreezewouldblowhimover.Thatwasmyfirstimpressionoftheman.　这是1947年的事情，瑞德的评价表上刚刚被盖了“rejected”...

 

让人难以置信的就这么发生了那么的振奋人心有力好吧，我想说我词穷在我的理解范畴里，这部片子的核心是信仰，信念我觉得这是每个男人必看的电影，虽然我是个女生哈哈据说，士兵突击的导演最喜欢的电影就是这个电影了同样的振奋人心其实，主人公他做好了出去的准备...

 

Hopeisagoodthing!希望。希望，常喜欢捉弄人。生活中的我，曾对很多事情，希望满满。但，很多事情都往往不尽人意。渐渐的，渐渐的，努力的学会了将希望的程度，尽可能的减小，减小。。。这样，往往会发生一些意想不到的惊喜!若果真是没有希望中的美好，也不至于太失望难...

 

六年里每周一封信的坚持，给安迪换来了州图书馆的一些旧书。他在里面找到一张意大利歌曲的黑胶碟。于是他把守卫锁在厕所里，把这音乐连上肖申克的广播。最爱他那眼神，当典狱长在门外威胁他的时候，他眼神坚定嘴角弯出发自内心的倔强的笑，那么迷人！因为试图说服典狱长自己...

 

想起刚开始看的时候还把人给认错了，简直对自己无语死了···看后回味真是难得的经典，（这就不用我在啰唆了吧）真的很好看···

 

前几天看完的肖申克的救赎，之后一直未觉得这部电影有哪里出彩的地方。大概这年头盛名之下其实难副的太多，一部票房很高的烂片也可能只是为了吐槽的观众们进影院堆出来的。然而昨天晚上我做了一个奇怪的梦：我坐在台湾大学的校园里，和一群认识或不认识的人一起，拿着复旦的教...

 

我喜欢不规则的生活，跌宕起伏才有快感。活在当下，想写就写，想完成任务就完成任务，不想做就不做，享受当下的每一刻，不要想着逃离。放松，淡定，悠闲地生活，有大将风度。学习理财知识，很重要。有些事不能等，想起来要马上去做。不要给自己限制。EG：你怎么知道网恋不...

 

刚考完试看的这部影片。花了一个上午来看这部片子，觉得很值。海报上那个暴雨中朝天呐喊的人，如果你没有看过电影，是不会理解他是谁的。我看到了他身后的那双翅膀，一个叫希望，一个叫毅力。希望，是可以让人发疯的，是可以让人为之奋力一搏的。最喜欢的是片...

 

这部电影为什么可以成为豆瓣五星电影之冠。从拍摄手法上来说这部电影融合了各种元素，运用衔接巧妙。从内容上来说，我个人认为给与犯罪的标签有些牵强。其中各种犯罪的情节都只是叙述情节的线索，不能成为这部电影的定义。人生是这部电影的关键。十年十年又十年。在...

 

曾经，监狱是一个令人绝望的地方，但安迪的坚持，造就了一段难以相信的奇迹，我们作为一个自由人，还有什么能令我们绝望的呢？也许，当我们失望伤心的时候，想一想安迪的20年，20年的挖掘，就为了一刻的越狱。能相信一个人在狱中的希望吗，不，狱中的人只剩下绝望，与无期徒刑...

 

第三次看这部电影。第一次。大学二年级的宿舍里。熄了灯。初读社会学理论，虽然还不太摸得到边际，却已经依稀感受得到“结构-个体”二元论这一社会学史中挥之不去的鬼影的力量。常常在书中读到这样的场景，社会结构很强大，不容挑战，外在于个体，或者渗透在个体的意识结构中...

 
这篇影评可能有剧透

——永不言弃。我一直觉得这是个足够骄傲的词，我们可以随时随地轻松的说出它，然而，非它所认同之人永远不能真正体会它。《肖》是几年前偶然间从报纸上看到一位和肖申克有着相同遭遇的人所提起的，他说这就是他曾经的生活。好在这位先生在被关押12年后最终被...

 
这篇影评可能有剧透

这个豆瓣No.1的片子，不得不看。九点五分之高。节奏很舒服。不快不慢，可以坐下来看。Red最后成了freeman，这跟摩根的名字一样，MorganFreeman……朋友说片子前部现实，后部理想，没错，过于理想。不过如果整部都是现实，没人还看的下去了，正所谓艺术来源于生活，又高于...

 

已经有一段时间没有看电影了，在百度里面搜索到肖申克的救赎，慢慢就看了起来，虽然开始看的时候差不多0点了，不过慢慢就被里面的情节所吸引。银行家的被冤狱，如果发生在你身上会怎样，在与世隔绝的厚墙里，枯燥的生活，一个个犯了0罪的狱友，无休止的欺凌，你会绝望，自暴自...

 

安迪，没有监狱的环境，没有想获得自由的强烈愿望，加上复杂的事情发展，安迪由于知识的强势，大家都要他帮忙写东西，连监狱长也要他做假账，他有加了另一个罪名，监狱长的同谋，不过所有的事情都掌握在有智慧的人手里，安迪成了自己命运的主宰者，也同时帮了朋友瑞德，由于瑞...

 

完美的人生看法，很好

 
这篇影评可能有剧透

以为每天带着笑脸，悠闲地过着日子就是宁静与幸福吗？说起来，最近这种心灵的表情与脸上表情呈反比的情况愈发严重，就像上海这阴郁连绵的雨季，让人感觉力量不停地丧失掉，近乎过敏的心刚打开一线大门，又重重地关上，发出震耳的回声。重温了肖申克，有一处让人眼睛酸涩。...

 

今天写这篇影评，并不是刚刚看过片子。这片子是两个多月前看的了，至今印象还很深。不过今天之所以写它的写它的影评，是因为我刚刚看到了一幕和电影中几乎重叠起来的情景。今晚本来一如入夏以来的每一晚，宿舍应该通宵供电的，但是由于线路故障，导致我们所在的这半...

 

关于这部电影，可以说的地方实在是太多了。这本影片最让我记忆犹新的是老布的死。一个在监狱里待了N久的人，突然有一天获释了。他所面临的或许不是自由，而是一种茫然和无助。因为他已被体制化了~~比较一下监狱里的生活他是个图书管理员，他被得到认同（尽管生活条件...

 

昨夜看了《肖申克的救赎》前1/3的部分，高耸的监狱、冰冷的石头、坚硬的铁网、狭小黑暗的狱房、变态的狱友、凶狠的狱警、道貌岸然的典狱长……无辜的冤狱……我心里涌起阵阵的恐惧，一遍一遍的问自己，如果自己遇到这样的生活，我会怎么样？我在心里说：我宁愿死去……于是神...

 

最好看的电影没有之一。。。

 

当男主角被打入深渊的时候，能拯救他的只有自己！他的信念和才华闪闪发光！永远不要放弃自己！只有自己才能给自己带来希望并一一实现自己的希望！追逐自由的心灵是最美的！

 

如上题目，其实更确切地，应写为人与社会关系的救赎，而其本源，我以为应是人性的救赎。看电影《肖申克的救赎》早已不是四五遍了，而它每一次都有震撼人心的力量。可以肯定的是它是一部有着人性向上价值追求的深刻的影片（这两个要素，窃以为是我们最该向美国大片学习的地方）...

 

“把灵魂嫁给上帝，把身体就交给我”这是监狱长对你说的第一句话。这比一切刑罚更为恐怖，他没收了你的自由、尊严以及希望。这是体制化的第一暗合“你的灵魂，将被没收，从今日起，往无止境。”每个人都一样，人无法索居独行。你憎恨体制，然后无法与体制割裂。跳...

 

《肖申克的救赎》是一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救...

 

生命，向来不缺乏自由，但是，却缺少我们的追求。因为追求，人生才变的丰富多彩；因为追求，人生才不至于虚度。肖申克，用他的一言一行告诉我生命不止，奋斗不止的道理。很好的一部电影，推荐大家都看看。。。。。

 

Andy内心有的是一直能够陪伴他，别人无法抢走的坚定信念，无论在哪里，这股信念都牢不可摧，即使是在一个很特殊的地方-监狱，他也一直是自己的主人，信念驱使他做他觉得应该做的事情，比如建图书馆。Andy很坚强，最开始受到那么多凌辱，他还是能一直走下去Red可以在监狱里如...

 

夜半心中扶桑花开一时无可救要的想起她才发现肖申克的救赎原来就是《刺激1995》5年前，与她相间恨晚，那时的我没有高高的个子，傻傻的笑只是一个躲在自己世界的自卑小孩整日只是沉浸在漫画小说游戏电影不知道什么时候她走进了我的生活白皙瘦小的脸蛋，鼻尖的星星雀斑...

 

很久没有想评论什么的欲望了，但这部电影令人回味、震惊。它并没有史我的思想升华或是品味有多提高。只是感觉自由对于人的生命真的如此的重要，而希望会成为动力。聪明的主人公运用自己的学识去拯救自己、拯救朋友，这无疑是件伟大的工程。结尾还有点小感动，人间自由...

 
这篇影评可能有剧透

“有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。”一个人能够在15年痛苦的牢狱生活里不放弃对自由的向往这是一种怎样的精神力量？所以他成功了成功夺回了自由。《肖申克的救赎》中有这样一句话：体制化是这样一种东西，一开始你排斥它，后来你习...

 

悟：1、安迪通过帮狱长洗黑钱得到救赎——要达到目的可以不择手段！2、安迪跟瑞德的最后谈话——不能直接告诉他自己要越狱；1你不会信2怕出问题3不能确保百分百成功，怕连累3、帮狱中人争取自由瞬间——助人为快乐之本，付出就有回报，得到人们的感激和自己心灵的升华...

 

摘抄：（1）瑞德：我年轻是吹口琴。没兴致了。。。在牢里也没意义。。。安迪：就是在这里才有意义。有音乐才不会忘记。瑞德：忘记什么？安迪：世上。。。有些地方。。。是石墙关不住的。在人的。。。内心。。。有他们。。。管不到的东西。。。是完全属于...

 

即使再坚固的高墙，也阻隔不了人内心深处渴望自由的灵魂。。。。。。。。。。。。

 

“有些鸟的羽毛太过光亮，没什么牢笼能关的住他”“也许我只是太想我的朋友了。”“要么忙着活，要么忙着死。”体制化是一个给自己的理由，一个逃避的理由，不用思考、努力。我们被体制化，这是一个必然的结果么？勇敢的追求、勇敢的改变，有什么能让一个坚定的...

 

生活与现实其实有时候一个矛盾体，我们渴望理想的生活，想用尽全力去实现我们完美的生活，但是会有这样那样的原因阻止你去实现自己心中的愿望，但是这就证明我们是失败的吗？不是的，生活就是在不断地的时间前进，在得失之间我们懂得要不断充满前进的动力，一直努力下去~没有做...

 

对自由的渴望，成就了这段救赎。男猪脚是值得敬佩的，我也喜欢那位黑人大叔。当时看了久久不能忘记，现在也回味无穷。

 

已近11点了，确还是睡不着，于是开始看电影，这是第二次看《肖申克的救赎》了，每次看的感觉都不一样，都有自己新的感受，个人觉得《肖申克的救赎》值得看两遍，甚至更多遍。大部分电影如同时装，赶一个时髦，过上一把瘾，就永远过去了。但是确实有些电影是可以沉下来的，它...

 

　　一直不敢看这电影。大抵是因为评价太高了。希望愈大失望愈大，我也怕自己不能公正地看这影片，期望太高以致失望，那就有违欣赏电影的初衷了。　　不过心下大概还是一直想看的罢。所以一直不去接触这电影的评论。因为很多评论者们都会有一种暴露癖，会下意识地很不道德地将...

 

一直想看肖声克的救渎，总是耽搁了，这次终于找个机会看完了啦。人生就应该生如夏花之绚烂，要么忙到死要么忙到活。最后ANDY和RED相遇，RED笑的是那么好看，突然发觉原来黑人的笑也可以如此动人，这部片子可以说的上平淡，但在肖申克这样的监狱，andy教会了犯人什么才是自由信...

 

很多平淡的片段组在一起却给人很大的触动像所有监狱片一样这个地方冲满黑暗不公平禁闭谋杀洗钱印象最深的是Brooks的一段在监狱呆了50年的他被假释监狱是他唯一认识的地方在这里他是有地位的人可是出去了他只是一个被假释的囚犯他开始对墙外的世界恐惧...

 
这篇影评可能有剧透

我不是一个电影爱好者，好吧，我承认，所以以至于那么经典的《肖申克的救赎》我到今天才看。但值得庆幸的是我依旧没有错过它，一切都还好还好。我用整个下午的时间来欣赏这部《肖申克的救赎》，时光变得厚重而绵长。看完这部2个半小时的电影，我却要用整个下午的时光来消化它...

 

<TheShanshankRedemption>观后感Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.法庭上他竭力为自己辩护，但很不幸，所有的证据都说明是他用枪杀死了他的妻子和她的情人。安迪，一位成功的银行家就这样被判了无期徒刑，进入了鲨堡监狱。瑞德，1927年因谋杀罪...

 

想必知道的大家都知道了。心照不宣。这是一部伟大的电影。是的。在我心里，它已经超过《阿甘》了。力量是如此巨大。文字功底不行，写得不好的话，反而是对《肖申克的救赎》的一种亵渎，我想。摘录韩寒在《独唱团》里写的序。“几天前有人和我说起，当年上大学的...

 

影片以安迪和瑞德为主角，安迪因杀害妻子和情人被判关进肖申克监狱，瑞德在安迪入狱时已关20年了，两人在狱中成为了好朋友。安迪从外表看上，柔弱、白净，他刚入狱的第一天，瑞德赌他会在夜里哭出来，虽然，安迪并非如此。但是编剧刻意刻画安迪弱的这一面，给我及观众留下了...

 

看到的电影中，我唯一觉得能评五星的电影，是《海上钢琴师》，《肖申克的救赎》一直存在盘里，今天一个比较巧合的机缘，终于把它看掉了，很庆幸看了这部电影，不然错过了一部经典之作了。回归话题，在网上查了些资料，看到一个贴吧里的评论，这边转下。《海上钢琴师》和《...

 
这篇影评可能有剧透

不知道为什么今天的夜晚特别的安静，静得让我害怕。你知道生活在恐惧中是一件多么可怕的事，布鲁斯最清楚这一点。我闭上眼睛试着不去想你，但这种感觉让我颤抖。也许是今晚太冷的缘故。然后我仿佛听见了隔壁房间床板吱吱嘎嘎的声音。我点了支烟，希望抽烟的声音去覆...

 

很早的时候便知道这部电影，但是似乎因为觉得它太过大众，或者因为当时看到的介绍不够精彩，所以迟迟没有看，甚至都没有买。前几天刚刚看了，才发现自己看过的电影原来不够多，才发现自己现在看的娱乐的电影太多了，原来自己看电影越来越浅……难道对电影也的理解也和我的思想...

 

中文片名肖申克(鲨堡)的救赎英文片名TheShawshankRedemption。影片一开始就设置了一个错案：银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误被指控用枪杀死了她和她的情人，安迪被判无期徒刑……接下来就是，这个并没有犯罪的守法公民被投...

 

看到了那位老人假释出来，整整50年，虽然没目标，就这样呆在了肖申克监狱，也许，真的正如狱友所讲，开始时希望出去，然后慢慢习惯，最后离不开。那位老人，程序化，出来，完全没有了精神依托，即使在监狱也没有，但至少还有朋友，还有可以聊天的人，至少感觉生活不是一无是...

 
这篇影评可能有剧透

写在前面我想每一个人在看《肖申克的救赎》的时候，心里都会有那么一丝的悲凉。有个地方叫做肖申克救赎？救赎什么？与其上纲上线的说是救赎人性，我看不如简而言之，救赎人心。自由，希望，究竟是有多重要？我以前总以为，人们可能在拥有的...

 

GOOD!《肖申克的救赎》,相信自己，不放弃希望，不放弃努力，耐心地等待生命中属于自己的辉煌，这就是肖申克的救赎。

 

我最欢的那段是坐在阳台上晒着太阳,笑着看着朋友们喝着啤酒多享受多自由

 

这部电影前前后后看了三次了，因为，总有一种感觉想整理出来，但不知如何下笔。今天，再不整理些什么，就对不起我花的时间了。那么就从监狱这个话题开始吧。对监狱的生活我不敢妄自评述，但我想有这一种可以肯定：监狱不是童话世界。电影开始不久就用了肥仔之死告诉人们，生...

 

做人要像蒂姆·罗宾斯那样，拿得起放得下。追求属于自己的那一片的太平洋彼岸。

 

RT。好吧我知道我无聊了........虽然这个有点让人无语.......sorry......但是我还是最爱这部电影。~~自由、希望、友谊。完美的成人童话。

 

肖生科虽然被害关进了监狱，但是他并没有放弃生命，在监狱煎熬，被打还是顽强的活了过来，并且利用自己金融方面的知识在监狱用的了狱长的信任并帮助管理，最终越狱，我相信越狱的灵感来自与这部影片

 

怎么说好呢？不久前我还在迎合社会与不迷失自我间想了很多，如何在这两者之间取得平衡，因为这两者明明是矛盾的，当你适应环境的时候，环境也在改造你，从而你就渐渐的失去自我。我不希望失去自我，我觉得很可怕，我一直在告诫自己不要人云亦云，其实是我不断在做这事，...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎1肖申克的救赎向我们讲述了一个什么样的故事呢？1.1小说肖申克的救赎讲述了一个追求希望和自由的励志故事。1.2肖申克的救赎主要讲述了什么？1946年轻有才华的银行家Andy/安迪（蒂姆-罗宾斯TimRobbins...

 
这篇影评可能有剧透

朋友很久前就推荐我看了，直到前天我才看，真的很不错！安迪一开始被冤枉入狱，才知道在监狱里的只有少数人是真正有罪的，讽刺啊，难怪一开始就觉得这个监狱怎么这么温情，而真正大罪的却是那些杀人不眨眼的狱警吧！！他帮助狱警做假帐，为狱友们带来了清凉的啤酒，这让他...

 

在一个墨西哥小城的一望无际的太平洋海岸边沐浴着久违的阳光坐在一艘小船上享受大自然美景一个身影从远方走来两个人相拥在一起......当自由成为奢侈品的时候，什么最重要？那就是自由！第一次看《肖申克的救赎》就被安迪的执着所感动，数十年的坚持让他获得了自由。...

 

读研读博的日子单调充实，比本科时还要累，真让自己苦笑个没完。周末翻出《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption），看到Andy以难以想象的苦痛毅力，穷二十年的时间挖出一条从监狱通往自由的隧道，爬过相当于五个足球场长的恶臭水沟，信念的力量通指天顶，在黑暗...

 

这部电影又名《刺激一九九五》，它给我的最大感触莫过于刺激，从感官到心灵深处充斥着一股强而有力的震慑力！而且它给我的感动也是无以言表的，我看了三遍，而每一次的感动都只增不减，体会也更加深刻。它的只言片语都令你抑制不住的热泪盈眶；它所反映的社会现实会让你觉得无...

 
这篇影评可能有剧透

人往往乐于品尝希望带来的甜头，却不一定能够承受得了实现希望所需要付出的努力，尤其是对内心中恐惧的克服。安贫乐道是一种不错的生活方式，可以减少很多因为希望带来的折磨。就如片中Brooks一样，prison也是一片天地，只要接受现实，并学会在现实中生活，可能也会感觉挺好...

 

只是些内心的想法，这部电影是迄今为止，对我影响最大的一部，整个剧情贯穿了一个核心，那就是希望。在任何时候，都充满希望。不管处于什么样的境地，心中都有阳光。我不是一个专业人士，不会用一些专业的术语去评价它，没有床帮镜头，没有灯光效应，只是从内心深处发出一种震...

 

闭上眼，就想到那个镜头：在监狱的屋顶，安迪说自己有办法可以使监狱官合法地免去这一大笔税金，做为交换，他为十几个犯人朋友每人争得了两瓶Tiger啤酒。安迪靠着墙，微笑地喝着啤酒，旁白“阳光洒肩头，胜似自由人。”有太多经典的台词，比如：毕竟是关不住的，它们的羽翼...

 
这篇影评可能有剧透

最近状态不是很好,就像女人的生理周期一样一个月总会有那么几天,喜欢拿励志题材的电影来激励自己已经成为了一种习惯,于是昨晚又将这部电影看了一遍.当最后那一片湛蓝色的海水再次呈现在我眼前时,我已经无心睡眠,虽然此时已经是凌晨两点,与看第一遍相比,没有了在...

 
这篇影评可能有剧透

记得的数字是看了13次了，每次看都那么激动。或者正是这种像注入新鲜血液一样的感受，才会让这部电影历久弥新，不断的散发出一种诱人的魅力。从肮脏的下水道里爬出来，张开双臂，迎着来着最原始，最自然的天空雨点滴答在全身，然后镜头随之向空中旋转，每当看着这...

 

多年以后，《肖申克的救赎》仍然令我印象深刻，这两天推荐给朋友，又想写点什么的，无奈素质啊写不出来，没关系，可以上豆瓣剽窃去（英特网就是好啊），看了一些别人写的影评，发现了这部电影包含的更多的内容，也是我以前隐隐感觉到却说不出的东西，希望、自由、信念、理性、...

 

昨天晚上看了肖申克的救赎真的是很不错的一部片子，里面传达给我们的东西很多，每个人都可以在里面找到温暖自己的东西。一·希望在监狱里，瑞德告诉安迪，希望是个可怕的东西，是精神的炼狱。但最后安迪向他证明并告诉他希望是个好东西。最后在蔚蓝大海的下，他...

 

肖申克高墙长期的禁锢，反而让囚犯产生了依赖，对自由失去了希望，甚至不能适应自由的外界生活，用电影里的话来说就是“institutionalized"(制度化)。brook就是一个例子，50年的囚犯生活，大半生的时间已经让他把监狱当做归宿。可以想象，刚进监狱的时候brook一定还是充满希...

 

其实我也不知道为什么，别人问我最喜欢的电影，我都会说是这一部。当时他的确震撼了我~我觉得男主角很帅~！神情很像一个人哦，才发现的。信念？梦想？友谊？还是暴风雨的那一刹那？！总之最喜欢的电影，还是这个。不要问我为什么，其实我也不知道。还...

 

Itissomewhatliketheprisonbreak.ThoughIwatchprisonbreakfirst,Ilikethisone.Nofunnyscenestomakeyoulaughtotears,nothrillingmomentstoholdyourbreath,nosotoughingwordstohaveyouweepup,butamanwithhopeandheartbrin...

 
这篇影评可能有剧透

一个被错误关起来的银行家。19年的漫漫囚路。希望是个可怕的东西，他会让你痛苦。red说。Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.这是你的回答。不知道你有怎样的感受。当你面对三姐妹令人作呕的性取向。扭曲变...

 

看过的电影不多，但这部绝对可以算是我看过的最好的电影了。好的电影就是应该让人们从中获得启发，不管是它的主旨还是细节都可以让人有所感悟。在这部电影中，很多细节都可以让我们思考良久获得感悟，这样的电影必定会成为经典之作。"somebirdsarenotmeanttobecaged,t...

 

角度一：如果按悲喜剧来分，这无疑是一部有着完美结局的喜剧，Andy揭露了狱长的受贿丑闻谋杀恶行，那个魁梧的队长也面临锒铛入狱的遭遇，充分印证了中国古老的箴言：善有善报，恶有恶报，同时给观众以安慰，片中狱长对Andy的威胁逼迫、队长对Andy的蛮横、Tommy的被谋杀等监狱里...

 

自由是一堵高墙。第一次如此认真的来看这部被人称为经典的电影——因为我要来写一篇读后感。为了写读后感来看东西的时候总是会注意到一些额外的东西，这部电影也就给了我不同的感受。【印象】我有一段自己称为电影大跃进的时光（之前我看的电影实在是太少了），在那段时间里...

 

慕名而观，从此收藏的电影

 

序言：这只是本人应同学只求，为其写的一篇影评，虽说文笔拙劣，但终究是自己写的第一部影评，犹豫再三，遂决定发布正文：影片于1994年出品，当时即引起了很大的一阵轰动，成了《阿甘正传》的最大竞争对手，可惜的是，最后它仍败给了后者，但这仍然无法掩盖其影响力。...

 
这篇影评可能有剧透

昨天终于完整地看完了《肖申克的救赎（TheShawshankRedemption）》，这确实不愧一部经典的好作品，让人沉思，回味无穷。似乎没有一部以越狱为题材的电影，能让我感觉如此沉静，如此温暖，忍不住想为它写些什么。1、永远不放弃希望。作为银行家的安迪·杜弗...

 

前方是绝路，希望在转角人应该充满希望的活着，即便是遇到困境，也是会解除的，只是时间问题。男主角，花了十几年的时间有自己的智慧和隐忍去追寻自己的希望，实现自己的梦想。充满希望的生活，懂得忍耐，等到时机成熟，必定会实现自己的梦想。这就是我看完...

 

老book最后选择了结束他的生命，因为他无法适应外边的生活，在那里没有人需要他。我们一直在被体制化，被生活体质化。谁说它没有强迫性？更可悲的是它竟然还没有具体结束的一天。

 

與其關聯自由不如涉及生活。正如安迪所言忙著活或者忙著死。生活是簡單的，所有的偉大都是細微的點滴鑄造。鍥而不捨，金石可鏤。堅持再堅持，夢想總會實現。

 
这篇影评可能有剧透

豆瓣网上对《肖》评分甚高其实所有评论都甚为推崇《肖申克的救赎》这部奇作将之排在影史的前三前五甚至第一但是除却影片呵护了我们每个人都有的“希望”《肖》不是一部“大气”的作品励志就是利己当今许多人需要“励志”所以片子在现在受到推崇但精品就应该顺时而...

 

我们都有每天24小时，而我们在相同的时间做了不同的事，于是成功的人成功了。

 

刚想写点什么，忽然瞥见邮编电影的类型是：犯罪，剧情。我认为应该加入励志。不知道真是情况里是否能用一把小锤子凿开一条生路，但电影不是现实，可以放下求证的心理，去相信。如果安迪没有被关起来，只是一个银行家，他会如此坚持吗？我生活在一个不富裕但安逸的...

 

好电影！居然隔了这么久才看……这就是我与这部影片的缘分吧！我最大的感叹居然是——《越狱》的灵感是不是就是从这片来的？！哈哈哈！真是太强大了！居然就这么逃出去了！就像是金子总会发光，无罪的人终究会夺回属于自己的自由！太给力了！老布的故事是悲伤的，同时，人...

 
这篇影评可能有剧透

银行家主人公很内敛，无法直言对于老婆的爱意，以致老婆外遇，而且和她的情夫丧命于仇富的匪徒枪下。烂醉如泥，意图捉奸的主人公恰好成为了最佳嫌疑犯，而他自己只能徒然地辩解他没有杀人，甚至不明确到底是否有罪。于是，他成为了肖申克监狱的新成员。初入监狱，他的沉...

 

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.Prisonlifeconsistsofroutine,andthenmoreroutine.Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtoth...

 
这篇影评可能有剧透

安迪和瑞德是鲜明的对比，一个始终怀着自己的信念，一个安于本分，只想在命运的安排里尽量过的平淡些。我们无法判断到底哪一种人比较幸福，只是你想选择哪一种生活方式。Believewhatyouwant,thesewallsarefunny,firstyouhatethem,thenyougetusedtothem...

 

我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚,这不是因为我在这里(监狱),也不是讨好你们(假释官)。回首曾经走过的弯路,我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么,告诉他我现在的感受,告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是,我做不到了.那个年轻人早已淹没在岁月的长河里,只留...

 

早就知道这部片子，偶然的一天，夜深了，睡不着觉，就看了这部片子，看完以后更难以入睡。主人公面对背叛、诬陷所表现出的智慧、忍耐、毅力让我感慨。最近常常为工作、生活的琐碎的任何事烦恼、郁闷，想摆脱这困境，有无能为力、毫无头绪，感觉没有人能帮自己。其实真正...

 

当看到安迪最后爬出下水道之后脱掉衣服迎接自由的雨的时候，不得不说我被感动了，这部片子的整体情绪节奏太完美了，让你一点没有喘息，就跟着情节悲伤亢奋……太值得看的片子……

 

一片午后的阳光，一声悠扬的音乐，一部经典的电影，一份美好的回味。这个午后，甚是温柔。看完了一部经典老片《肖申克的救赎》。一直对这种经典老片心存敬畏，怕自己水平不够解读不出其中之意，而亵渎了经典之作。觉得自己有很多想法但是一下子又表达不出来。我...

 

过多谈论的是希望自由，安迪处事的冷静，让我佩服，就像瑞德说的，他犹如在公园中散步一般，了无心事，无论是他求人还是别人求他，他都一样的坦然，好像已看清所有，一副一切尽在掌握中的表情，所有事情都按照他的意愿发展，当然他也受过苦，被“三姐妹”欺压，最终还是被他的...

 

不过还是觉得阿甘更好能容更丰富

 

已经是第三次看肖申克的救赎了，头两次看都没神马很大感触，觉得有些不明白它所希望表达的主题。现在看有了更深刻的体会了。首先，谈谈电影中的体制化吧。就如red所言，一开始你厌恶它，之后会适应它，最后你已经离不开它了。这是可悲的，我们每天其实都生活在体制化中，...

 

朋友力荐了这部影片，又在豆瓣里看了相关评论，认真的看完了这部电影，确实令人回味无穷。关于影片里的毅力、自由大家已经讲了好多，我只是想从学识方面来谈谈（个人观点）：1、他拥有较强的心理学知识，以至于刚开始大家都不以为他能创造出什么不同，他刚开始给人的表...

 
这篇影评可能有剧透

影片用一个极端的例子讲述了一个最浅显但却最容易被忽略又最难被实践的道理——无论身处何地，内心的怯懦都会让你成为囚犯，而保有希望就能让你获得心灵上的自由。“肖申克的救赎”，“救赎”所指并不仅仅是最后Andy终于逃出了监狱，这正是影片优秀所在。人格平等...

 

回思这部影片时，首先爬出的是欲望的诡魅，相伴而至的是放弃的必然:Andywasinarealprison.Andweareintheprisontoo,theprisonwebuiltourselves.Everydaywelive,weworkweeat,wesleep,untilwedie.Doweknowwhatwearelivingfor?You...

 

弗兰克.达拉邦特的这部摄于一九九四年的影片取材于斯蒂芬.金的小说《丽塔.海华丝与肖申克的救赎》。但千万别指望影片会提供给你廉价的感官**。(斯蒂芬多次声明，他的作品是“恐惧”小说而非恐怖小说)导演达拉邦特只是透过监狱这一强制剥夺自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作...

 

这部电影，无数人向我推荐过。我一直很慎重地对待着这部影片，所以一直都没看。我总是对事情太认真，期待他有那么好，所以常常要找到最好的时机才配合。就像对待婚姻一样，期待有那么美，怎可随意行事？这就是孤独者的内心独白。但总是怀着期待，有着HOPE的念头在闪耀...

 

很久没看过一部这么好的电影了。第一次写影评，写下了我的感受，《肖申克的救赎》这部电影让我联想到我自己身边的很多事情，现在很多人开始觉得生活变得现实，对现在社会的生活观开始变得体质化。小时，当年种下的梦想的种子，已经忘记了。所以我们的生活开始也如同生活在肖申...

 

信念Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似乎都无法生长...

 

我真后悔之前看了剧情简介，影响了观赏效果。有两个细节我认为需要特别提出来。一是Red三次申请假释，检察官的用词分别是“sit”，“sitdown”和“Pleasesitdown”。尤其是第三次，发生在1966年，民权运动之后。这个很像那个经典对联“坐请坐请上座”。第二个，在拘捕狱...

 

在电影艺术上乏善可陈，剧情俗套也罢了，关键是剧情的兴奋点控制得非常科学，很模式化，像导演此前的片子一样。但如果结局给个完全相反的，呵呵，看看大家是否还喜欢？观众就是喜欢沉醉在梦里，不愿意正视冰冷的残酷的现实。不过，从正面的角度看，自我奋斗自我救赎，也是...

 

在一个错误的年代里发生的很多错误或者荒谬的事情，之后的牢狱生活，让很多人对生活失去了热情，或者是恐惧，而你不是的，你用自己对生活的爱和希望，诠释了生命的意义，在不一样的世界里，让我们看到了你的美好，你的真诚，你的智慧，还有你的勇气。。。

 

什么是制度化你开始会很恨她慢慢地你适应了她最后你很依赖她离开了她你觉得世界是如此的不合理你已经离不开她了......就像离开高中进入大学你会很怀念高中的你可知道你曾经是多么地恨她就这样她把你制度了......离开大学进入社会你会...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎古剑2008-08-06常会在书店看到史蒂芬.金的书，一排排，很多，但很少翻。因为对于恐怖小说不感冒。不过，史蒂芬·金自己说：“我写的是‘恐惧小说’而不是恐怖小说。”这部《肖申克的救赎》改编自小说《丽塔.海华丝与肖申克的救赎》，是史蒂...

 

这个电影很久以前看过，今天又看了一遍1.在高墙里面呆久了，就习惯了那里的生活，甚至会完全接受它2。如果这样的话，高墙外面的生活反而变得非常可怕3。墙里墙外，在另外一个层面上，相对而言，又有什么区别呢？4我意识到，我现在的状态，简直就是在高墙里面...

 
这篇影评可能有剧透

每个人活着就难免受到重重束缚，因为每个人都是要无限膨胀的泡泡，结果就是大家都不可避免地收到各种泡泡的挤压。幸福之道，大概就是从这重重挤压之中，仍然相信自己内心有光，可以与穿透层层泡泡与他们之间的间隙的阳光相辉映，哪怕命运如此强悍的，仍然挡不住幸福的到来。幸...

 

一部关于追求自由的故事，一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中追寻着自由，直到头发花白。一部引人深思的作品，主人公的坚定、才华、毅力，也我看见了人类的智慧的力量，意志的强大，希望的力量，还有自由对人们持久的诱惑力。

 

安迪用了20年…逃离了不属于他的监狱…用他的坚韧与才华…还有胆识…人生的困境就像肖申克的监狱，也许是你该有的困难…也许是老天碰巧给你的困难…但你别无选择…唯有希望…让你重生…像《面对巨人》一样…信念显得悬乎又重要…生活帮助你时，你赞扬它…生活玩弄你时，你也赞...

 

一个人性与现实的写真，完美的剧情将罪恶与阴谋如实的展现在我们的眼前。

 

在西方的观念，由于人类的始祖亚当和夏娃偷吃禁果导致了人活在这个世界上，变成一种罪过，而我们的人生也就是一种救赎的过程。于是，在这所名叫肖申克的监狱里就有了被误判谋杀妻子及其情人的安迪.杜方，也有了他的好友“肖申克监狱唯一有罪”的瑞德...

 

很久之前看了这部蒂姆·罗宾斯的片子，《刺激1995》。肖申克是座很大的监狱，被关押在里面的犯人活在他们的小世界中，并慢慢适应高墙中的生活。年轻而前途无量的银行家安迪的美貌的妻子与一个高尔夫教练通奸，他跟踪他们。他在一个不应该的时间和地点给左轮手枪里摁...

 

人总需要一些电影来提醒自己，找寻生命的意义。假期的时候说要学这个学那个，后来还是沉沦，每天熬夜，也不觉得自己做了些什么。每天听到隔壁的小孩，他母亲读一句，他跟读一句，一年级，在背诵高考制定背诵篇目，读完之后，背，他母亲向他解释道理。我不明白。高考失利...

 

我无法入睡无法入睡....这是部太沉重的影片..是十九岁的我无法驾驭的影片..我无法用语言诠述..也不想去诠述..我的回忆并不需要借助文字与图片.或许这种感觉我会铭记多年..或许这种感觉快到遗忘这一晚的我有一颗更坚强的心.肖申克的救赎....一部好的影...

 

文中阿布的鸟明明有翅膀为什么他飞不出这高墙，因为有阿布在照顾它，它没有要出去的欲望。瑞德他们想要自由，但这欲望被链条禁锢着，他们没有选择越狱或许他们认为被关在监狱是一种赎罪的方式，或许他们认为呆在监狱是他们过余生的最好方式，因为他们已经被体制化了，所以他们...

 
这篇影评可能有剧透

“有的鸟事关不住的，因为它的羽翼太过丰满了。”希望是最美好的东西，有希望才会有生机与自由。赋予希望智慧、忍耐、毅力的砝码，它会变成现实的。安迪是一家银行的副总裁，却因妻子和情人被杀害在自家的床上而被疑为凶手，被判入狱。从踏进肖申克之日起，他就开始谋...

 

很久前和朋友们讨论到这部电影时，总会有人说《肖申克的救赎》完全就是《越狱》的电影版。不值一看，起码没有《越狱》好看。朋友的语气是不屑的。他追了三季《越狱》，最后因剧情曲折得让人追得太辛苦而放弃追随。我当然不否定《越狱》是一部让人穷追不舍的好剧。情节...

 

这部电影我是很晚才看的，因为它《刺激1995》的译名我不是太感冒，但是，迫使我看下去的原因是所有对它的评论，一部如何如何的电影，我想就看看它到底如何如何吧。首先，我觉得这是一部不错的电影，但绝对没有那么高的评价，不知道是什么原因，这样的一部电影一直被捧为经典。...

 

这确实是一部很棒的电影。但是，我觉得，电影中的救赎是有前提的——如果你不拥有男主角那样的知识技能，你完全不可能这样一步步完成救赎。所以，这部电影给予我们的启示，不仅仅是说，成功需要坚持和毅力，更需要你有救赎的资本——管你是什么资本，只要是有用的即可！

 

转自我新浪博客：其实，大概是高二还是高一的时候，有一回听广播，电波那边聊的是大学生毕业找工作的事情。其它节目内容我记不清了都，只清晰地记得从声音判断是一位中老年男嘉宾最后说了一句：“建议咱们在生活遇到类似一些困惑或挫折的年轻人，不妨看看一部叫做《肖申...

 

亲爱的，还记得你的梦想吗？如果你不为了它而努力，梦想又怎么会自己实现呢？就像今天你看到的电影，安迪有一技之长，他能好好的利用它，充分发挥他的作用！想一想，为什么所有的人都会喜欢安迪？因为他对自己来说是有用的，他能利用他迷人的特质，丰富的知识，正确的...

 

　　Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.　　懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由。强者自救,圣者渡人。　　Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydy...

 

肖申克的救赎，有人看到意志，有人看到体制，有人看到友情，有人看到信仰，或许有人什么都看得到，又或者什么都看不到。Andy用一把能藏在圣经里的小锤在不足20年的时间里挖开一个隧道来，一个被Red预言六百年都挖不开的隧道；老布在墙上刻下“老布到此一游”后吊死的画...

 

其实剧中的那句话很生动...忙着生,忙着死;人生其实就是这样起起伏伏;也许我们都要经历很多人生的种种;但无论对与错,那都是我们人生的一部份;有对的喜悦,也有错的收获..只要对未来还抱着希望..只要对生活还抱着憧憬..我们就一定能改变我们的未来..谢谢你的电影...也谢...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影有十四个年头了。真是部经久不衰的电影，在时空的尘埃的覆盖下依然熠熠发光。从另一个侧面来说，它是一部有着含金量的电影，一部有意义的电影。安迪，一个成功的银行家，却被冤枉杀害自己的妻子而锒铛入狱。那是世间最黑暗的地方。在凶暴的狱警面前，囚犯...

 

每天都按时到公司打卡上班，准时打卡下班，这并不是我想要的生活，似乎是被卡在了这里。有一句话是这样说的：没有人能阻挡一个渴望成功的人成功，也没有人能帮助一个不想成功的人成功。正如影片里的肖申克，他想获得自由，没有人能阻挡他。看完影片后，忽然想到自己...

 
这篇影评可能有剧透

昨天闲来无聊，翻看《肖申克的救赎》，我看过的电影屈指可数，我更喜欢电视剧，不难理解这样的一部电影我是只闻其名未曾看过，尤其是法律人推崇的一部。我是从CD3开始看的，一个名叫Dufresne的家伙花了近20年时间在监狱中凿了一条隧道，每一天利用放风的机会将砂石抖落到广场...

 

转载自：http://reneeht.blogbus.com/logs/99701259.html某天，百无聊赖，想要看一部电影，却又实在想不出看什么好。其实所谓大众传媒的种种，不过都是一条条工业流水线，生产着大同小异的产品，只有极小的概率，由于某些特殊的难以重现的原因，能出那么极少量好看的，动人的...

 

喜欢电影里无时不在的名言警句和那怀旧的气息。但是两个疑问一直困扰着我：1，19年里监狱就没有更换过房间？？？Andy就那么太太平平的从第一天入狱一直在那里住到最后一天？？？前半部分的剧情里对监狱长的警惕性做过交代，比如突击查房等等。看来他不是个毫无警觉性的笨蛋啊...

 

　　第一次看《肖申克的救赎》的时候，刚看了几分钟边看不下去了，那些昏暗的场景，让我内心感觉十分压抑，又无法理解。就这样，过了好长时间我也没想要在看这部片子。　　应该是这部片子实在是太好了吧，朋友向我推荐，母亲也向我推荐，寒假回来我就决定要把这部片子看完。为...

 

肖申克的黑暗小监狱里头，暗欲横流，了无希望。。。但是这理一堆堆暗淡的人群中出现了一个安迪之后就开始变得不一样了。他聪明，鹤立鸡群，光芒万丈。。。20年的牢狱生活没有磨灭他的希望，反而在看清黑暗的现实之后展翅飞出牢笼。。。那是怎么样的隐忍与坚强，在一次次的毒打...

 

太经典了。已经登顶了，电影还是靠情节，没情节就没灵魂，就是越狱情节中的经典，不知道书是不是更好看！

 
这篇影评可能有剧透

老早就看过这电影，一直觉得有些什么，但也说不上来。最近去上“外国电影鉴赏“这门选修课的时候，老师分析了一下才有了感觉。于是就回来写个影评。关于人在环境中的习惯惰性。电影<肖申克的救赎>影评我不能说人生来自由，生来平等。但我能说，人生来就是一种容易被...

 

安迪没有犯杀人罪却被判了无期徒刑，但他却没有太多的反抗和不满，因为他知道妻子的死和自己有关，是他间接的害死了他的妻子。进入鲨堡监狱后，他为了救赎自己，在监狱里为扩建图书馆而努力着，而且还帮助监狱里的人考文凭，这些都是为了赎罪，减轻他对他妻子所犯的罪过。不...

 

曾看过最经典的励志片莫过于《肖申克的救赎》和《阿甘正传》了，对于后者倒是不怎么感冒，记得第一次看这部电影是在影视赏析课上，关灯后，仿佛置身于电影院，感觉真的很好，每个同学都是认真的盯着银幕看，此前不知道这部电影，直到看过后才深刻理解到了这部电影的价值...

 

自由是什么？我时常思考这个命题，我总叫嚷着我是个崇尚自由的人，向往一切的天马行空或者为所欲为，厌恶一切的装腔作势和虚情假意，可是如果真正让我回答，却突然发现语塞。自由是什么？上周六园区电影，第三遍看SHAWSHANK，在漆黑的教室里，对着屏幕看着老BROOKS穿戴整齐...

 

看完了想静静的思考相比安迪的勇敢和坚持我只觉得自己渺小的卑微到尘埃里但是却没开出花···每天麻木的上课下课吃饭睡觉年龄渐渐的推我走向平庸和冷漠我似乎忘记了什么叫做梦想信念还有什么好吃的？没衣服穿觉得精神不振？地区问题？金钱？偶尔别人的一句话？...

 

再次重温了《肖申克的救赎》，整部电影中有两个情节让我为主人公安迪由衷的高兴，中间不夹杂一丝嫉妒，因为那是他克服了太多太多的困难所应该得到的生活，只可仰望和祝福。第一个情节是安迪在被关押二十年后从下水道管中爬出的一瞬间，第二个情节是狱友瑞德在保释出狱后...

 

好喜欢的

 

IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemyfriendandshakehishand.IhopethePacificisasblueasithasbeeninmydreams.Ihope..几年前匆忙看过的一部片子看来得重温些了

 

虽然下面的介绍的很多但是我首先看到的是坚持自己的梦想为了你的以后的梦想现在时时刻刻都在努力着现在做的每一件事都是为了明天梦想的实现因为自己明白自己想要的生活是什么样子的不想就这样下去就得坚持不懈改变现状创造自己想要的未来

 

好就是好

 

lifeisjustredemption.itdependsonindividual~

 

很佩服《肖申克救赎》中的安迪，一个有着自己坚定方向的人，因为一个简单的成功，能够尽情的去享受，喜欢他在播音室里陶醉的放着音乐，即时因此被关了两天的独囚，但他的灵魂是自由的；喜欢他在连续六年给政府相关部分写申请拨款修建图书馆，终于得到回音时的欣喜，尽管...

 

影片对观众有些很强的吸引力，全片在情节和背景上没有丝毫硬伤，同时冲满了传奇色彩，一种在现实社会中的传奇，也是都市人在内心真正需要的，主角在不断的转换自己的身份地位，公民到罪犯再到＂公民＂的曲折转变，让我们从心底发掘人性的坚韧，同时在主角经历当中也反映了那个...

 

Ijustcouldn'thelpwondering,howwouldthingsturnoutifAndyhadn'tcatchhiswifecheatingonhimwiththegolfcoach.Thenhewouldn'tendupbeinginprisonfordecades.Maybehewouldfindoutabouthiswife'saffairanyway,gotdivorced,orforg...

 

弗兰克·达拉邦特的这部经典巨作无疑就是一把锋利的手术刀，毫不留情地把当时美国监狱社会的肮脏与黑暗给解剖出来。那种监狱可以让意志薄弱、对自由失去渴望的人体制化，让他们除了呆在监狱，在其他任何地方都无法活下去。安迪是一个不屈不挠的对未来充满渴望的人。他渴望的是...

 

这部电影我看过四到五次。可以说是永远的经典！电影中一个细节就是安迪写信向政府申请给监狱翻新建立一个图书室。这信一写就是6年，在所有人都认为这是种无谓的形为时，安迪的坚持让事情让“梦想”终于成为现实。希望不是建立在缥缈的空想中，坚持也不是一种固执...

 
这篇影评可能有剧透

一直以来就总听别人说这是一部好电影，于是便下载下来想看但一直以来也没看，经常陶醉于各种搞笑喜剧，爱情文艺这类的电影上乐此不疲。直到昨晚忽然的灵机乍现，看了这个片。才发现真的是很好很好，让你由内而外的感受内种希望，内种信念，内种不放弃自由拥有希望的信念。他用...

 

很早就听朋友们推荐这部《肖申克的救赎》，终于抽出时间来把这样一部经典的电影看完，除了震撼我似乎找不到更好的词来形容自己当时的感觉。在我看来，自由与救赎是这部电影最要的两个主题。首先是自由，我想每一个在监狱中的人都是渴望自由的，更何况是在那样一个...

 

梦想，如海一般蓝昨天，看了《肖申克的救赎》，留在印象中最深刻的是最后那一抹兰，杜瑞福说，大海，像梦想一样蓝。

 

最近被违约的事情搞得身心疲惫，一种对自由的渴望，使我重温了这部经典，期望从中汲取些力量，继续前行。镜头1Andy被判入狱，赤露着被水枪冲淋，身上被撒上消毒粉，在那一刻，无论你是银行家抑或窃贼，你都是没有尊严以及自由的躯壳。第一晚，Fatass被狱警打伤，在医疗室静...

 

第一次看是在别人隆重推荐之后看的，说实话，当时实在是没啥感觉，所谓经典电影也仅是这样，但今天又看一次就不一样了，似乎开始感受到它的魅力。所以看一部电影最好不要知道有关的评价，就以“无知”的态度去面对更能产生好的感觉，这是我的第一感受。当然，不会仅是这，但又...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你...

 

我是看过越狱才看了这部电影，说是越狱的电影版。究竟是它的人气带动了越狱的产生，还是越狱的人气加大它的下载量，恐怕是个鸡生蛋还是蛋生鸡的同类问题。看到男主角的成功脱逃，姐只能这样认为，任何时间、任何地方、任何人都会想钻法律的空子省钱，而他借着这种心理实实在...

 

诺顿典狱长说我们这里有两样东西，纪律和圣经这也是我们的人生最基本的两样东西。当老布鲁克斯走向天堂的那一刻，我受到的震撼绝不亚于安迪最后逃出时，监狱的体制可以让他在即将假释的时候希望通过再次犯事来留在监狱中，这也许是人的本能，我们太容易在某种环境，某种体...

 

重温了肖申克的救赎，突然又开始思考什么是自由。犹记得前几天的晚上做梦，梦到和父母一起出去游玩，到了一个荒凉的地方，有人告诉我们，往里走，是很美很美的地方，想就这么一直走下去，去很美的地方，但是却非常慌张，好像有什么事，那么着急，一定要赶回去。焦虑，慌...

 

想借这部片子谈谈自己。我来自农村，农村就像在肖申克的监狱里，没有四通发达的立交桥，没有疾速行驶的汽车。我于2010.11.08日离开家，去深圳。深圳这边真好，这是到深圳前2天的感受，第三天我就感到无比的寂寞和无助。我不属于这里，我孤独的寻找着工作。如果没有一份工作...

 

想看这部电影很久了但总是在开头部分被打住一波三折的把他看完了后有些小感慨人性人性本善，但总会被社会这个大团体改造的面目全非，你是选择倾听内心最深处的声音，还是选择随波逐流。全部在你自己。在社会这个大体制的环境下，从讨厌到习惯进到无法摆脱直至最终妥协，...

 

自我突破，成就自我救赎。在这里，自由就是一切突破牢笼的束缚，展开翅膀，尽力翱翔需要励志人的首选！

 

电影《肖申克的救赎》通过安迪成功越出冤狱的故事，象征着人在逆境时是沉沦还是救赎的生死抉择。一．关于肖申克俗语讲：人生不如意者十之八九。这说明人的一生中总会出现一些不舒心的事情，遭遇很多逆境。有的是看的见摸的着的环境的客观的逆境，有的是看不见摸不着的心...

 

1.你要吃吗？无此打算。小杰说谢谢你，它从巢中掉到地上，我要养到它会飞。2.那肥仔怎样了？挂了，他叫什么名字，关你屁事，菜鸟。死人还要什么名字。3.圈内人也是人，他们是禽兽。4.然而监狱不是童话世界，他绝口不提谁，但谁都明白。5.你疯了？专心干活。6.你可说，他想...

 

安迪最后获得了自由，用了一把小小的锤子。就好像当年没人相信铁杵能磨成针一样。中国现在大概最最缺乏的就是安迪这样的坚持和沉淀了吧。浮躁的社会，谁会那把小锤子每天鼓捣小石子呢、、记忆最深刻的其实是那个最后吊死在旅馆的黑人，临近暮年，被赶出了监狱，却与外面的世...

 
这篇影评可能有剧透

谁的救赎银行家安迪·杜弗伦被冤入狱。两个无期徒刑。看似柔弱的他，却隐藏着惊人的强大和无限的智慧。在很快适应了牢狱生活之后，他走上了一条自我救赎的道路。救是自救，赎是赎罪。我很喜欢圣经里的说法：人是因为犯有重罪，才被罚来到这个世界上的，人...

 

希望和毅力，才能救赎

 

救赎自己，救赎身边的每一个人。

 

老实说，开始看前面的时候我并不是很喜欢这部影片，里面的英语较为难懂，一切都是毫无希望的循环，20年、30年、40年，年复一年的呆在同一个地方，似乎没有任何希望，但在影片的最后十分钟，一切让我惊呆了，时间、小锤子、大洞、海报，让我无法相信自己的眼睛，无法相信平...

 

我总拿这部老片子鼓励自己：对付领导就像一场越狱。信念最重要，但同时也是个技术活儿。主配角都很精彩。这部电影是我众目睽睽下趴在地上跟moganfreeman的名字合影的主要原因之一。

 

IttakesastrongmIttakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!Getbusyliving,Orgetbusydying.Somebirdsaren'tmeanttobecaged,t...

 

觉得，电影在于某些场景，或某句台词，震撼到你，是你有所悟，足亦。实话说，老布死的时候我哭了，一个人的一生献给一堆高墙，一个生而自由的灵魂，被一步步驯化，最终“体制化”，老布成了一个从灵魂深处都抗拒人类社会，抗拒自由的人。老布，注定是体制的受害者。...

 

第一次看这部电影是在军训的时候，当时大家一起坐在小板凳上，看这部片子还有监狱风云，面对高墙，不仅仅是实质的，还有内心中的，都让人窒息，看到那张在雨中的海报，获得了想象中的自由，我对自己说，要一样的坚韧，总有一天能够通向自己的希望之海，自由之海。

 

看完两个半小时的全片，到最后始终无法相信老瑞德，那个笑容充满慈祥眼神无比慈爱，时刻透露着普通百姓憨憨性格的老瑞德，会是个因犯了重罪被判处无期徒刑，无数次假释被驳回，在鲨堡上下通吃的“权威人物”。是MorganFreeman演的太过善良，还是角色早已彻底改过自新。。...

 

唉，看这部片情节很吸引人，可是看完之后，却发现很难搞明白，导演究竟要表达什么，自由？希望？我觉得好像都不能完全涵盖。也许，这跟维纳斯的断肢的艺术效果相似了，不论是导演的神来之笔还是妙手偶得，它的深刻体现在引发个人的思考与联想，而不完全是导演的引导。在IMDB上...

 

一直想看这部经典的电影来着，但2个半小时一直没有勇气打开看昨天和室友一起看的，刚开始看不怎么样，感觉不是越狱而是如何在监狱里生活，但到后面，着实让我们大跌眼镜太牛了，太强了，安迪的计谋之前我们谁也没看出来梦想很伟大，坚持也很重要有才华的男人最帅!不愧是经...

 

我最喜欢的电影！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

 

记得red听说andy拿了根绳子后说了“人的忍耐是有限的。”的确如此。只不过聪明人的忍法和平庸的人的忍法是不一样的。还记得去年发泄对社会不满的人道幼儿园、学校虐杀儿童，深圳某公司的连环跳楼事件，都是忍耐到了极限的爆发。也很少听说过忍耐到最后爆发后有什么好结果...

 

我想这几段文字算不上影评。只是一些所谓的观后感而已。写于两年前，笔法与思想都很幼稚的大三年纪。梦想那么蓝，透明的蓝，以至于让我无法遗忘生命的阳光。安迪走进鲨堡监狱的那一刻，瑞德和所有的囚犯一样围着看新来的“伙伴”，似乎在监狱里久了，会形成一种幸灾乐祸...

 

即使Andy出不了狱，他也是块发光的金子。英格兰最大的监狱图书馆是他个人努力的结果。狱中的同僚们因为有了Andy也能时不时感受一下自由，希望与知识的力量。即使在狱中。他也在努力创造着自己的价值。19年，这个故事用时间教我们如何坚持自己的信仰。是啊，不管近况如何，...

 

几乎每个人都有这样的时刻，面对不公，陷入困境，被委屈，被冤枉，被折磨。是什么，可以让绝望的人支撑下去？《肖申克的救赎》，给出了答案。摩根演的RED说：Thesewallsarefunny.Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,yougetsoyoude...

 

至少，在我所看过的所有电影中，这部是让我感觉印象最为深刻的！也许AndyDufresne的经典已经不需要在过多的描述：他涉过肮脏污河，涤尽罪恶，在彼岸重生。。。正如Red所说的那样：改过自新？好吧，让我想想，我不太明白这句话的含义。年轻人，对于我来说，这只是个政客发...

 
这篇影评可能有剧透

有些电影就如同有些人一样，可以轻易得到所有人的赞赏，这一点可以无需置疑地用来形容《肖申克的救赎》给人带来的第一次观影印象。我没有必要“大放厥词”，成为歌颂它的又一人，只是认为有必要在看到有共鸣的电影时，给自己一个交代。初时看电影对我而言，是一种娱乐与消遣，...

 
这篇影评可能有剧透

相比小说，还是觉得电影翻拍得更好。一般来说，读原著小说总是比看翻拍的影视剧要来得过瘾，因为可以看到文字描述的心理活动，你会对人物的行为有更深层的理解，因而他们的情感也更容易引起你的某点共鸣。可是这部电影，演员精彩的表演让我们仿佛读到了人物的灵魂。电影中...

 

学法律的，一不小心就有强迫症，尤其是我这种学得好的。吼吼。这电影看过几遍记不清了，不管情不情愿，总是想起苏格拉底。跟男主角一样，苏爷也含冤入狱，luckily，他有一帮死忠，最后想办法要救他出狱，此时苏爷微微一笑，婉言谢绝，英勇赴义。史学家有很多...

 

第一次看这部片，是在学校的影视欣赏的选修课上，第一次看完后的感觉可以用震惊来形容。这部电影我一直想要用几个词语来概括一下，到现在还没有。

 

摘要：《肖申克的救赎》向人们讲述了一个发生在监狱里的故事，与同类电影题材相比，《肖申克的救赎》有它与众不同之处。以往的监狱题材电影总是把视角放在监狱的混沌、黑暗上面，着重描写环境的恶劣和人的畸形心理，最多涉及到司法腐败。而《肖申克的救赎》一片...

 
这篇影评可能有剧透

印象深刻的情节：关于自由——1、安迪为警卫长出谋划策请一起修缮屋顶的狱友喝啤酒为自己却惬意的蜷在角落欣赏夕阳享受自由2、安迪利用监狱广播播放音乐全体肃立聆听面对门外的威逼他还是选择惬意的摇着脚享受3、安迪靠自己的努力获得拨款扩建了图书馆和狱友一起...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》的文化解读http://baike.baidu.com/view/18388.htm　　在监狱里，安迪是个另类人物。他深知这个世界是悖谬、黑白颠倒的，知道自己是无罪的，但是，他并没有太多的怨恨，而是平静地接受监狱的惩罚，狱前狱后的生活落差也并没有让他精神崩溃，焦虑不安...

 

很多东西。都不是一件事就会成现在这样的。如果他们夫妻沟通生活幸福的话。如果那个贼不那么巧合的杀了他们的话。是啊。事情往往就是这样。发生了。才这样。一个人。意志坚定。便是最后的赢家。

 

说实话，第一次知道这部电影是在一本漫画里发现的，想不到它可以有名到随手一本漫画都可以看到它，别说那些评语了，堪称经典中的经典，这样的话都说出口了，我就看了，虽然我对励志电影向来兴趣不大。故事主人公的隐忍和原则终于让他得到了清白，但我其实最有感觉却是那位黑人...

 

每个人都有疲倦的时候，休息时看看这电影，犹如打了强心剂般，绝对振奋人心，经典之说以是经典总是有他的理由的！！

 

这是一部意义重大的影片对体制的宣战永远不会停止现实用太多的这样那样的监狱监狱中的你我是否也有勇气坚守着内心的一份天空！

 

有太多人喜欢它了，尤其是在网上，1994年奥斯卡不幸败给阿甘之后，网友们现在齐心协力要为它咸鱼翻身。于是它的地位越来越高，成为了很多人心目中至高无上的经典之作。在看这部片子的时候，我也被它打动了，这是一个“具有超能量的人类精神”的故事。安迪蒙冤入狱，他没有抱怨...

 

一部与《阿甘正传》争夺奥斯卡的票房黑马，一部闪烁着“摩根.弗里曼”、“斯蒂芬.金”、“达拉邦特”这些熠熠光辉的名字的片子，一部被影评人和影迷一度顶礼膜拜的经典，除去这些名号，在我看来，这只是一次救赎，一次有关他人，有关生命，更关乎自己的终极救赎。人们总是...

 

Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.Therearethingsinthisworldnotcarvedoutof...

 

很久很久以前，Verna向我强烈推荐过《肖申克的救赎》，但我向来对这类题材没兴趣，于是从没想过去看。前几天因为无聊，开始看它英文版的小说。从网上下载下来，用打印机打印了厚厚一叠。没想到很快就被吸引，但因为还有工作要忙，阅读进度十分缓慢。那么，我想...

 

“冷静”是我在电影中看到最多的东西，无论他身处何种境地，他都可以泰然处之，并且用自己的智慧来得到自己想要的东西，人生的珍贵是自由，当他陷入监狱之时，看着自己身边的“野蛮的犯人”并没有胆怯，他没有为自己哀叹，为命运的不公而感到难过，他选择了最聪明的方式...

 
这篇影评可能有剧透

希望对于一个被逼到无路可退人而言，究竟有多大的力量，才能让生命从新闪亮。感谢《肖申克的救赎》，让我明白，这就是希望。主人公本是一个银行家，年轻有为，有漂亮的妻子，蒸蒸日上的事业。却由于误判入狱，美好未来，年青光阴，通通不复存在一生中最美好的光阴就要...

 
这篇影评可能有剧透

最美的希望------看《肖申克的救赎》有感呵呵，一直以为肖申克是一个人名，结果今天才知道这是一座监狱----充满罪恶毫无人权地方------的名字。一直以为是某个人的自救，现在才知道不光是这样，还是对整个监狱的救赎。希望，...

 

前几天才观看了这部被誉为“经典必看”的电影，不免让人说“out”，但是我很庆幸，现在观看，也许我能够比年少时体会到、得到更多更深的东西。过两三年，当我再度观看这部电影时，很可能我会有更深的体会，或者说是“重新的认识”……依此类推，每一次观看这部电影都...

 

在人生的某个时刻，当任何人都帮不了你，却总会有那些电影陪伴，每每看完，你死去一般的心都慢慢涌动希望、信念和力量，让你坚信这世界上美好总多过丑陋。

 

有些鸟是关不住的，它的羽毛太漂亮了。我知道，羽毛对一个人很重要，希望对一个人很重要，既然活着就要重生。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.

 

第一次看这部片子的时候是高三的英语课上，老师放弃了一个下午的时候放映这部片子给我们看，撼动之感至今犹在。每每重看，领悟不同。至今仍有我未相通之事，从第一次起无论看几次都是。他从洞口逃出之后海报是如何贴上的？？？

 

institutionalized我想我是否真的会有勇气尝试改变现在,是否可以克服对未知的恐惧,像<楚门的世界>中的Ttrueman一样冲出了编剧安排的世界去寻找自己的人生.还是像这个电影中的老人已经被很可怜地institutionalized.

 

我不知道现实生活中会不会有安迪那样的人，在如同地狱般的监狱里，受到暴力的身体摧残，毫无人性的监狱体制，黑势力的潜规则，最残暴的是信念被人践踏，自由被人剥夺......对于一个弱者而言要么是死亡，要么是疯子，但是安迪依靠着自己强大的内心，超乎常人的毅力，以及出色的...

 

Dearthefutureme,FortheperiodIlostmyself,fortheperiodIwasbad-temperd,fortheperiodIwasmadandwastingtimealltheway,maybeI'llgonnamissthistime,now,whenI'mtwentytwo,whentomorrowI'llbeonatrain,nevercomebackemotiona...

 

又一次熬夜看完了一部电影，很少有这种能够忘我投入的状态，让我忘记了时间，丢弃了疲惫。尽管文字的书写并不是我的强项，但是却依然想用这文字来描述着我对于影片的感动，希望是如此的催人振奋，执着又是如此的感动着你我。片中有着太多经典的语句，也有着太多的感...

 

在肖申克的救赎故事，送给那些本来充满希望，又被希望折磨的人们，送给那些在黑暗中潜心，却不愿放弃哪怕一丝丝光芒的人们。希望再小也是希望，当你坚持了自己，你会找到那片净土得到最后的救赎。

 

DiamondorRust安迪爬过500码的臭管道，脱去囚服，站在暴风雨中，仰头拥抱天空的画面一直萦绕在我的脑海中，但我以前并不知道影片的名字。还以为就是好莱坞造就的又一位英雄，作为一名志向高远的年轻人，对于一切流行的东西我都...

 

everymanhashisbreakingpoint摩根说。当典狱长发现那个隧道时我震惊了甚至是震撼了当时第一反应是摩根说想要用那把锤子至少得500年安迪是个睿智的人用他的智慧和渊博的知识他救了他自己接下来的剧情发展我们可以看到他救了整个监狱甚至是社会...

 

我早就听说过这部电影，但是迟迟未看。我始终对大片有些排斥，觉得是靠视觉来吸引观众，创造票房。今天我看来它，看完一次，立刻又重复看了一次。我不明白是什么感动着我，但是我一秒也没有快进，甚至有时候按下暂停，去观察戏中人物的表情，去细细品味里面的一些对话。肖申...

 
这篇影评可能有剧透

看到BrooksHatlen的死，许久不能平静~联想到海上钢琴师中的1900，1900选择了一条正确的道理，留在大船上，留在那个属于他的地方，而这个世界，这个千变万化的世界不属于他，max尊重了他，这才是真正知心的朋友~~~brooks最终还是选择了自尽，50年的牢狱生活也已经让他远离了这...

 

自由到底有多贵，值得穷尽一生去追寻。如果仅仅把自由理解为当下的无拘无束和环境给予的不易丈量的空间，那么自由一定会觉得我们把它想象的过于单薄，只是按照我们有限的标尺，却始终量不出一个准确的数据。为了获取日思夜想的自由，有的人愿意选择毫无顾虑的处世方式，殊不知...

 

人是需要毅力和勇气的，但最重要的还是要有智慧。感觉就像是《越狱》的电影版。里面的那个老人，真的很想南非的前总统：曼德拉。

 

人活着，不能没有希望。没错，有时候希望会让人疯狂，会害死人，但是没有了希望，我们为什么要活？人只有两种选择，忙着生，或者忙着死。那是自己的选择。社会很黑暗，你会不顺心、会被误解、甚至会被陷害，但是，请保持着希望，那样你才能对抗社会的黑暗。当然，广博的知识...

 

看《肖申克的救赎》还是很多年前的事情，刚刚脱离了高三的荼毒，迷恋所有高中时代被禁止的东西。当然，肆无忌惮地看电影就是其中的一项。今天想起这部电影，很多细节都已经被遗忘了，想记下来的，是一些还没有被遗忘的角落，感触颇深，所以未曾遗忘。那个被关了一辈...

 

我想，我们每一个人都会坚强的一面，我们都是最棒的，只要你你做的非常好，我相信我们都是可以做到最好，。

 

还能说什么呢，看多少遍也不厌……谁都无法阻止内心永远的自由，怎么选择，怎么生活，该有怎样的心态，他演绎给你。尽管环境是那么不堪，该给自己的时间就要做自己喜欢的，你去砸门把，我要欣赏歌曲。靠自己的本事和朋友在屋顶喝啤酒，那喝的是自由惬意，真的牛

 

2007年看的这部剧，印象很深，连着看了两遍，今天是舟曲遇难纪念日，希望能将肖申克的这种永不放弃的精神一直延续下去。很难相像一个人被判处无期时的绝望感，绝处逢生，应该就是这部剧的最好的概括，它能激发人的潜能与求生意志，把原本的不可能变成可能，谁能相像用一块石头...

 

心情很烦躁时会看它。这世上有人比你冤，比你境遇恶劣，可是，可是，，，人家没有放弃希望，即使需要很多年的努力。

 

今天又看了一次肖申克的救赎看着瑞德从监狱里出来对街上的来来往往的车感到恐慌再到不打报告不能尿尿像一个不会学的婴儿..我为他以后的生活担忧最后他和安迪墨西哥阳光明媚的海滩重逢有碧蓝碧蓝的天还有碧蓝碧蓝的海那时候我才觉得一个人活着好简单...

 

Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!

 

越狱片的经典代表，低调与执着的力量，在片中被安迪演绎得淋漓尽致。当一颗小石块穿透丽塔.海华丝的巨幅海报的时刻；当典狱长翻开圣经，看到小石锤和扉页上写着：“监狱长，您说得对，得救之道，就在其中。”的时刻；当安迪在狂风暴雨中张开双手，深度呼吸后引吭高呼的...

 

无论如何，我们终究还是会忘记，放下一切。然后，离开。——题记看完本杰明巴顿奇事，内心是怅然的悲伤。拧成一股细流，缓缓地淌在心间。本杰明的一生注定颠倒，与别人相向而行。于是，在生命的大道上，他望见别人陨落的同时，他继续向前，向着别人的来处走去。他是幸运的。...

 
这篇影评可能有剧透

厚厚的《肖申克的救赎》中，这个故事仅仅占了1/4的篇幅，不免让我有些失落。但是仅仅是读了这个故事，我就已经被它深深震撼。总觉得电影有深入人心的作用，就像这一部。不华丽但是时时刻刻扣动着我的心弦。就像是以为娓娓道来的故事，不急不缓地诉说着这一切。两个...

 

一个特殊的朋友介绍看的这部电影，当时刚出版不久。于是三更半夜还是找了出来看。一个偶然的意外，他背叛入狱，毫无挽回的余地。那个沉默斯文的儒雅银行家转瞬成为背负因嫉妒而杀妻的监犯。他不像别人在无聊得发狂的监狱中寻求刺激，讨好自己。仿似还在悠闲的度假，散步，...

 

不因成为阶下囚就放弃的人生的信仰，不因政府的官僚主义就停下努力的脚步，不因是犯人就自觉比他们高出一等，不因监狱长的腐败而失去生活的热情！！！AndyDufresne告诉我们，任何人都应该活得有尊严，当然也包括犯人！那些衣冠楚楚的人恰恰是最需要自我救赎的人！...

 

不知监狱是为何所建？震慑？惩罚？拯救？如果死刑和无期徒刑有分别，如果死刑比无期徒刑不人道，如果无期徒刑留给了罪犯一丝重获新生的机会，那么监狱应该是一个救赎吧，拯救+赎罪。现实的监狱我不了解，最好也不要有这个机会，但是《肖申克的救赎》告诉我们，这绝对不是个好...

 

thewallisfunnyatfirstyouhatethem,andthenyougetusedtothem,...andyoudependonthem这就是你被制度化了，判你终生监禁，thatisexactlywhattheywant。halfcomesanyway.一段关于监狱围墙的阐述，在希活差点出事之后，瑞德和他的狱友坐在广场上，看...

 
这篇影评可能有剧透

一直听说过一部与《阿甘正传》竞争奥斯卡的影片，在我眼中，《阿甘正传》已经是我觉得最好看的电影了，竟然有能与之争锋的电影，感到十分好奇，上了大学，终于一睹肖申克的救赎，它让我看到了《阿甘正传》所未告诉我的一些东西，希望，友谊和自由！希望瑞得说，希望是危险...

 
这篇影评可能有剧透

这仅仅是一个巧合我看这部电影。相比其它的库存它没任何特别。没联想到它与奥斯卡有染，最初以为它也是恐怖片，才无聊打开。肖申克的救赎。各种救赎。1.肖申克救赎犯人肖申克。监狱的名字。被判有罪的人被关进这儿以获得上帝的救赎。第一条规...

 
这篇影评可能有剧透

很老的一部电影了，《肖申克的救赎》。　　第一次看得时候有点小，只是单纯的看，还不会因他们的故事而感动。现在回想起来，有些遗憾，于是又看了几遍。　　今天，仅以文字记下这些感动，。　　给自己，也给所有看过的这部电影的人。　　—--------...

 
这篇影评可能有剧透

看的过程中心情一直很压抑，几乎要放弃继续看下去，不过看完却明朗了起来。我很高兴故事有这样一个结局，老布的故事让人恐怖，red的结局给人希望，尤其是当他刻下那句话却走了截然不同充满希望的路。hopeisagoodthing,maybethebestofthings.nogoodthingeverdie...

 

原谅我把这么句话用做标题，我本来就是个幼儿园小班的影迷。这是RED第一次和ANDY的对白，我本身就是对记住这种无关痛痒的对白比较拿手。有着终点的人生和有着终点的世界，其实有着多大的救赎意义。被判无期徒刑的时候，应该是一瞬间冲毁。生活在这个体制化的牢笼里（体制化根...

 

我：这个片子哪年的？ＬＧ：９４年的。我：晕，听说过无数次，居然现在才看。ＬＧ：可是那年它没得到奥斯卡。我：不是吧，为什么？ＬＧ：因为那年奥斯卡里有一个弱智。我：.....(心想这评委也太弱智了）ＬＧ：是阿甘。我：.......但是这部片子还是胜过阿甘......

 

进去一个不需要知道时间的监狱，因为有的是没有目的和手表，他们只需要跟着时间表走。。走了十年，二十，三十，四十。。从小看Hollywood片，始惯了也有点明白美国人的价值观和信念，恰当刚刚好的人和人之间的对白和旁白，给以人希望的美好，TimRobbins演的不错，帅，所以这...

 
这篇影评可能有剧透

记得是在一年前初看《肖申克的救赎》这部影片，当时纯粹是在无意中搜寻到并且下载的。这部影片拍摄于1994年，在当年的奥斯卡最佳影片评选中入围。可惜当时另外部影片《阿甘正传》更得评委的宠爱（美国人更倾向于反映有缺陷的人获得成功的故事，并且《阿甘》...

 

表面的安静，内里的躁动，有智慧的人总是会给自己铺好后路，去寻找自由，不管情况有多么恶劣。当你安静的接受被这个社会改造时，努力的表现出谦逊，反而不能得到真正的自由，当你去谩骂，激愤的说出心中不满时，反而获得了释放，这就是生活。

 
这篇影评可能有剧透

假如我认为，我是回答一个能转回阳世间的人，那么，这火焰就不会再摇闪。但既然，如我听到的果真没有人能活着离开这深渊，我回答你就不必害怕流言。——但丁《神曲》炼狱篇并没有什么大的...

 
这篇影评可能有剧透

这是部经典电影。很多时候，经典意味着发人深省，每个人看了都有不同的感受。许多人通过这部电影看到了坚忍、毅力、对自由的渴望等等……然而多次回顾后，引发我思考的关键词是：救赎。人，生来注定不是完美，此为原罪。然而认知自己，接受自己的不完美性，却...

 

电影前半段，不，应该说三分之二我都在纠结。我在想如何洗脱他的冤案，如何让andy这个人能够得到平反，但是一直到最后，眼看着快结束了，都没有说要如何抓到但是嫁祸给andy的那个真正的凶手。这实在是让我惊奇。一直所看的片子一定要在最后把犯人抓出来，好人沉冤得雪，然后...

 
这篇影评可能有剧透

越来越大的我们都很向往回到天真纯洁的童年时代:无忧无虑无牵无挂无所顾忌,除了欢乐还是快乐......现在我是不太这样想了(想太多了吧),应该回归现实,于是我现在特别喜爱看小孩子的面容尤其是那清澈如泉的眼睛...(因此有时会遭来小孩家长警惕的目光...),但这是我对心灵的一...

 
这篇影评可能有剧透

有人说肖申克的救赎反映了司法黑暗，有人说反映了人生冷暖但在我看来肖申克以一种有限空间的背景，来反映主角无限的心境，即你心能达到多远，心中有多少纯洁的地方不被外界触摸这种有限空间来探讨人心和超级立方体很像，但不同的是肖申克的救赎谈论的不仅仅是这些东西，更是...

 

Red说，最初你讨厌它，然后你适应它，最后你就离不开它了。这就是体制。我害怕自己再过几年，真的dependonit了。

 

我是在宿舍的中午躺在床上看这部电影的同宿舍的几个女孩子已经睡下了，我把声音消去，在寂静中看他如何谋划逃跑。真的是震撼了。于是下午的自习上的恍恍惚惚的，一直没回过神来，还沉浸在安迪满面的对自由的渴望中。当然，还有对典狱长的痛恨，不过最后他死了，很好。可是那...

 

也许是被世界杯搞到生物钟混乱，今晚没有球赛也不睡觉，强迫性的非得找点儿什么来看！比较奇怪的是，在这个举世欢腾、充满激情与热烈的夏日里，我竟会感受到内心特别沉静，情绪也莫名低落，于是翻出这部十几年前的老电影《肖申克的救赎》来重温。结局是跟第一次观看时的情景一...

 

“我愿意将自己与AndyDufrense对比，虽然很多地方我比不上他。但这是个和我一样叫Andy的家伙，一样的沉静寡言，一样的不善于用语言表达自己，一样的不善与人交往...而且我也试过做与他类似的事...”——引考前10天放假回家的那天，我让自己再看了遍《肖申克的救赎》。情...

 
这篇影评可能有剧透

今天又看了一遍《肖申克的救赎》，我觉得必须要说些东西，这部电影不只是讲述了一个越狱故事，其中所包含的人生哲理是值得细细思索的。Hopeisagoodthing.这是Andy在给Red的信中的一句话，Red一直不相信Hope能够对自己所处的现实有丝毫的改变，他顺应现实，但同时了解现实...

 

“somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright...”有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者自救，圣者渡人。一个盛夏的夜...

 

当影片一开始就将镜头对准安迪那一刻，我就认定，他一定是无罪的。安迪的个性坚忍、聪慧、心胸开放，同时博学多识、恬静淡泊，这是一个如此完美的男人。我很钟爱，如果可以做到，我正喜欢做这样一种人，如安迪。这个直觉被剧情证实。然而这不是影片的主题。主题很宏大，我只能...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，心里不知道是一种什么感觉，非常复杂。听说这部电影已经很久了，每次买DVD的时候都觉得应该买这部电影，所以就稀里糊涂地买重很多次。前两天，和几个朋友一起吃饭，聊到了这部电影，我于是暗下决心，尽快找个时间看看这部电影。昨天晚上，八点多到十...

 

始终不曾放弃的希望！真正的坚强可以是隐忍的，但绝对是持久且坚定的！安迪的理智、坚定、沉默和他偶尔略带稚气的表情和举止，为这个金融骄子的人格魅力和人情味诠释的恰到好处。难忘他最后看到年迈的瑞德向自己走来时如孩子般的笑容，仿佛这才是他真正的生命中最值得骄傲的成...

 

始终不曾放弃的希望！真正的坚强可以是隐忍的，但绝对是持久且坚定的！安迪的理智、坚定、沉默和他偶尔略带稚气的表情和举止，为这个金融骄子的人格魅力和人情味诠释的恰到好处。难忘他最后看到年迈的瑞德向自己走来时如孩子般的笑容，仿佛这才是他真正的生命中最值得骄傲的成...

 

始终不成放弃的希望！真正的坚强可以是隐忍的，但绝对是持久且坚定的！安迪的理智、坚定、沉默和他偶尔略带稚气的表情和举止，为这个金融骄子的人格魅力和人情味诠释的恰到好处。难忘他最后看到年迈的瑞德向自己走来时如孩子般的笑容，仿佛这才是他真正的生命中最值得骄傲的成...

 

影片的基调很压抑。在同性恋和暴力压抑的监狱里然后反复告诉你，最后我们在时光中顺从于那种高压的制度。因为终身监禁的人已经没有了光明。一个银行家，就这样因为冤狱进入了这样的一个空间里。他说他是无辜的，可是监狱里却被当成笑话，因为所有人都说他是...

 

也许有些人会认为《阿甘正传》不如这部电影，好像埋没了《申肖克的救赎》，不过如果细看的话，我觉得《阿甘正传》确实要比这片子高出一筹，NO，好几筹。以前我是很喜欢这个片子，不太喜欢《阿甘正传》，但是不晓得为什么，也许是自己在长大吧，前几天重看电影的时候，突然觉...

 

IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon'twanttoknow.Somethingsarebestleftunsaid.Iliketothinkitwassomethingsobeautiful;itcan'tbeexpressedinwordsandmakesyourheartachebecauseof...

 

现实常常让人感到残酷，大家一般会采取两种方式对待：一种是开始抱怨然后慢慢习惯于现实沉沦其中，一种是坦然接受现实但会心存理想并一直为之努力完成自我的救赎

 

20几岁的人了，总是喜欢看动画片，多少让人费解，但是我知道，我是找不到可以看的东西了，所以选择了最简单的片子。结果，我看到了这部片子。比我想象中要刺激我的神经，姑且不说电影如何，情节如何，演员如何，我只是想说我看到的。我看到的，只是希望，而这力量又是世...

 

弗兰克·达拉邦特导演的《肖申克的救赎》恐怕是我最喜欢的电影了。我最喜欢的是影片中这样一句话：Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.(懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。...

 

救赎与自由（肖申克的救赎）andy在监狱里呆了19年，red呆了40年，而老布却是一辈子。长期的监狱生活，他们不再讨论理想，不再说兴趣，更不提希望，尽管它是一个好东西，但也是危险的东西（byred）。最不要沾边的就是——自由。因为人们渐渐地被体制化。我已经连续加班一个...

 

多年前在大学宿舍看这个片子，有哥们问我肖申克是不是最后跑掉了。这句话我一直汗到现在，似乎很多人都有这样的情况，我只好一再的解释给各位牛X听：是的，跑掉了。多年来肖申克出名了，鲨堡却很少人知道。其实本片正确译名应为《鲨堡救赎》，不知道哪个人当初翻译了肖申克...

 

经常听到这部电影的名字,对于我,是穿梭在忙碌又十分让人羡慕的教学楼中,是的,我是高中生...每一个人就有属于他的感触,而我,是第一次执起笔写下影评。在这部影片中,我没有看到过多的美式监狱里应有的暴力和勾心斗角.在此之前我一直是越狱迷,所以在看到影...

 

（一）我们一起上船，我要带你去找理想中的桃花源安迪是一个安稳和善且富有诗意的人，富有诗意的人往往无欲无求，当他回首往事的时候，他依旧不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。但是，他不能够！他安安稳稳工作，踏踏实实赚钱，和和气气为人，再疲惫的时候也只...

 

忙着活或者忙着死无论环境多恶劣，命运多么不公，我们要心有希望，做一些积极的事情，去改变，去寻找一些快乐，去活得更有意义。

 

Busyforliving,orbusyfordeath?活着就有希望。有希望是件好事情。我想我不能做到像他一样当被冤枉时还是那么的坚强。隐忍，去等待机会。学会习惯也许是件很可怕的事情吧，习惯了很糟糕的环境，习惯了没有希望的活下去，习惯了所有的不公很愤懑。其实命运...

 

有希望就是好事。无论在多么困难的时候，你都要心怀希望。当被冤枉是该如何对待，我想，我不会像他一样坚强吧。会发光的鸟儿总是要飞的，什么都阻止不了他飞翔的梦想。习惯是件可怕的事情。当习惯了做监狱，当想方设法想出去却没有办法的无可奈何。当不想出去，已经习惯了...

 

我承认自己是一个容易被感动的人。多年前奶奶坐在老家灰暗屋子里无意中说的一句话，现在即使她早已远赴天国的庭院，我却还会在某一个不经意的瞬间想起。于是又再记起学生时代的苦闷，在一弯明月之下挚友相叙，一包烟体味的点点人生，那是未来未曾来时的困顿与茫然不知所措，临...

 

肖申克的救赎，IMDB评分，高之无愧！莫扎特的《费加罗的婚礼》之《晚风吹拂树林》就是电影的点睛之笔！希望！这就是希望的绽放！

 

萧绎的本事虽2010年护士答案q832+00+896然很牛，但是他却生活得很不开心，因为他的病让他总是抬不起头来。说起来这病也没啥严重的，也就由于小时候生病生得很严重，瞎了一只眼，古人文绉绉的说法称之为"眇目"。当时他眼瞎志不瞎，自己看书不便，就让身边的侍者们轮流念给自己20...

 

萧绎的本事虽2010年护士答案q832+00+896然很牛，但是他却生活得很不开心，因为他的病让他总是抬不起头来。说起来这病也没啥严重的，也就由于小时候生病生得很严重，瞎了一只眼，古人文绉绉的说法称之为"眇目"。当时他眼瞎志不瞎，自己看书不便，就让身边的侍者们轮流念给自己20...

 

萧绎的本事虽2010年护士答案q832+00+896然很牛，但是他却生活得很不开心，因为他的病让他总是抬不起头来。说起来这病也没啥严重的，也就由于小时候生病生得很严重，瞎了一只眼，古人文绉绉的说法称之为"眇目"。当时他眼瞎志不瞎，自己看书不便，就让身边的侍者们轮流念给自己20...

 
这篇影评可能有剧透

从洒满落日余晖的田野出发，一路望去，高大的橡树沐浴着金黄，你的视线可以无限延伸，然而到了肖申克，却仿佛受到无形的禁锢再也不能移动半分。笼罩着肖申克的天空毫无生气，寂寞和忧伤仿佛是永恒的主题，像一座死亡的城堡吞噬着激情与生命，任何象征着自由的一切在这里都将被...

 

算上这次观看《肖申克的救赎》已经是第三次了，那句“Hopeisagoodthing,meybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.（希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝．）”再次让我唏嘘不已！没有过牢狱之灾，当然没办法体验主人公安迪是一个...

 
这篇影评可能有剧透

对于我来讲，一部好的影片，应当是即使你在最昏昏欲睡的时候看到它时，也会完完全全的为之震撼，继而一个激灵提起全部精神来观赏它。在看这部片的两天前我正好看了《G-Force》（《豚鼠特工队》），每天爬上床前看个一小截，一点一点看完的，这部片子没有什么让人追下去的欲望...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingseverdies.希望是好事，也许是人间至善。而美好的事永不消逝。IfindI'msoexcitedIcanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkit'stheexcitementonlyafreemancanfeel...

 
这篇影评可能有剧透

最近温习了好几部旧电影，这也是其中之一。每次都感觉以前从未如此仔细……《肖》像一本教科书，安迪就是活在当代的英雄。但是这个英雄，不是一步步顺理成章的塑造，恰恰开篇就赋予了他更多的无奈。随后的故事便像是在知识的基础上，继续能量的积蓄。这...

 
这篇影评可能有剧透

这是一个关于救赎的故事。安迪被误判关进了肖申克监狱。狱警队长俨然一个打手，犯人们犯一点小错误就有被打死的危险。故事是通过瑞德的回忆叙述出来的，当大家在屋顶上喝着安迪用聪明才智换来的啤酒的时候，瑞德看着靠在阴凉处脸上露出得意而欣慰的微笑的安迪说：...

 

“几分？现在就让我来告诉你我得了几分！”汤米愤怒地把试卷揉成一团，扔进纸篓里，大喊，“两分！”当瑞德问汤米这次考试感觉如何，能的多少分的时候。看到这段的时候，我愣是暂定了电影大笑了一分钟，呵呵。本片算是什么呢？励志片吧，毕竟主人公最后从肖生克中走了出来...

 

无论生活把我们逼到何处，要怀揣信念，希望，因为只有这样能改变这些。正如安迪一直对自由的渴望，让自己十六年后重见天日，获得重生，getbusying，orgetdying....

 

史上伟大的无冕之王：《肖申克的救赎》　　如果把一部电影比作一本小说，那么《肖申克的救赎》无疑是一部伟大的小说。它反映着现实的社会生活，用经典的对白和多种修饰刻画出多个人物形象，用简单的方式组织故事的主线并伴以多条辅线，以艺术的画面表达着故事的主题，给我们深...

 

《肖申克的救赎》打动一个人内心的电影。学会很多，懂得很多毅力，专长，执着ANDY不是完美的人，但是他是个很优秀的人，不管在哪里，他的优秀她的执着，他的信念都无人匹及RED更像一个世俗里面所认为的监狱里应有的囚徒的完美榜样ANDY是没有效仿性的，但是有启迪性

 

2010年5月1日凌晨2点夜深人静。独自一人在寝室。于是抱着电脑爬上床看了两部电影。肖申克的救赎和海角七号。忘了第几次看肖申克的救赎了。似乎，几十次了吧，台词都背下来了。被安迪传染了一个毛病，讲英语不张嘴。很久以前就想写点儿关于肖申克的救赎的文字。然而...

 

有人说每看一遍都会有不同的感受。第一遍时，感觉Andy真的很聪明，坏人中终会得到恶果。但不明白为什BrooksHatlen最后的悲剧性，他出狱的时候，讲着童年只看过一次的汽车现在满大街都是，他说他怕。一个让人心碎的爷爷，不能够适应外界的生活，最后蹒跚的爬上桌椅，选择离开...

 

看到一个豆瓣一个兄弟的评论：“关键词只有一个“制度”，我们其实都生活在各色的“监狱”之中，禁锢我们的不一定是铁栏和电网，但却是更为强大的“制度”，一开始你痛恨它，然后你渐渐适应它，最后你已经离不开它，Andy的逃离，只是一个成人的童话：可以幻想，却无法实现，我...

 

首先主人公很不幸，被误判坐牢，影片开始就给主人公致命的打击。我很佩服主人公的那种忍耐和耐得住寂寞的精神，身处无底深渊，却依然安然自得，主人公的这种精神让我只能望其背项，自叹不如。再一点我还很欣赏主人公的专业知识（理财），因为足够的专业，才让主人公有机...

 

听说，《越狱》的有些情节是从这里学的。听说，这个电影非常好。听说，差点就得奥斯卡。听说了大概有十几次，我决定找出来看看，原来真的很好。首先，演技很好，让我没空去挑这儿或那儿演的太差了，情绪表现的不对。其次，故事很好，情节也很紧凑，是我的菜。总之，是部非常好...

 

我想说这是一部伟大的电影——在看完之后关于影片的感受就是这一句。在我所观看的影片当中，最具价值的它绝对可以排入前五名。这部经典影片我之所以到了现在才看，与它和《阿甘正传》之间的纠葛脱不了干系。早在我观看《阿甘正传》之时，就看到影评人写道，N年前奥斯卡选择...

 
这篇影评可能有剧透

只有清醒的奴隶，才能体会越狱的快感上学、参军、入狱、嫖妓是一个复杂男人成长的必经阶段，实际上它们象征了人类社会中知识、暴力、压迫、性交的影响和作用。自由总是在和不自由的对比中才显得可贵，得到总是在失去以后才会发人深省，这些虽然并不是多么深奥的道理，但...

 

选秀美国大众文化掠影的课上看了这部片子，很震撼，却也一直没懂肖申克监狱里，安迪他在救赎什么？在救赎跟他一样深陷牢狱的囚徒吗？每周一封信，为的是要一些经费，建立完善的图书馆。书总是能给人希望，能让人看到监狱以外的世界，让囚徒们不至于精神上也带了枷锁...

 

一直觉得自己这么爱这部电影是因为，安迪的那种儒雅的耐性感动了自己。虽然每个人都会有过委屈与无奈，因此有了大把的时间来靡费。放弃与坚持，只是600年与20年的差距而已。就像瑞德说的，也许我们只是不愿意去爬那臭水沟的500码。这是看的次数最多的一部电影。迷恋有时候就...

 

很多年前看到这个片子的时候真的为了他自由那一刻感到由衷的高兴。每个人都要在自己最困难的时候，来完成自我的救赎。

 

多少年前了，在网络还不盛行的时候，星期天的下午在家偶然之间看到的，开头错过了，可还是被里面的场景深深吸引。那时还年轻，哪懂得什么是理想，什么是生活。只是觉得安迪在最后张开双臂的那一刻心里特别的畅快。这是他应得的~~~~~~里面有段话很好！Hopeisagoodthing,...

 

同样是看了多遍发个09年6月的观后感很经典的电影。下了准高清版，今天又看了一遍。以下摘录部分经典台词：Somebirdsaren'tmeanttobecaged，theirfeathersarejusttoobright...Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingever...

 

生活，持续了二十几年，二十年来平平凡凡，二十年来幼稚过，简单快乐过，怀着理想过，改变过，庸庸碌碌过。。。大学的我，没有重生，没有凤凰涅槃过。我的以为，只是单纯的生活，只是寻觅自己的爱情，只是好好生活。该吃饭时吃饭，该学习时学习，该玩笑时玩笑，我...

 

首先得说这是一部十分经典的影片！今晚算是我第4次看了，重温依然投入。记得第一次看这部电影时还是在学校的影视欣赏课上，大家清一色百无聊赖的状态和心情并没有被电影刚开始缓慢的节奏所吸引，可是没过一会教室就安静下来了，看到最后ANDY越狱成功全班都鼓掌惊呼，直...

 

今天终于看了这部说是此生不能错过的电影确实很好很感动在RED得以假释找到那封安迪给他留下的信时眼泪就忍不住地往下掉HOPEISTHEBESTAGOODTHING,MAYBETHEBESTINTHEWORLD```在自由和平的时候我们无法想象黑暗和肮脏的困境什么能支持着能在发着恶臭...

 

很久之前就下下了肖恩克的救赎，努力了几次，一直没有看下去，开头过于昏暗的场景让我厌倦，也反映了最近浮躁的心态。直到前几天封校，实验室不让去，停课....才蹲宿舍仔细把电影看了一遍。的确是一部好影片，具体怎么好，至少我的语言水平是给不出配得上人家的评价。周围看...

 

【我们爱老片】——《肖申克的救赎》，无法复制的经典文\小小yumiko写在前面的话：上大学之后，每天都是宿舍食堂教室三点一线的生活，我努力学习争取考个好研究生，每个人看似都在为自己的目标而在努力。看到朋友我们会心的笑一下，因为我们知道友...

 

看完这部电影对我的触动很大。安迪重某种的意义上说是一个低调的人，但他表现出来的低调是为了更好的实现自己的理想，自己默默的围着自己的目标迈进，他的坚持让每个受众都为之触动，平时的寡言少语不是他不善于表达，而是在做个好的谋划。另外影片中道具的运用也很到位，...

 
这篇影评可能有剧透

和大家一样《肖申克》一直是我很喜欢的一部电影,没有很多人的介绍,也没有很多人的推荐,那年就那么机缘巧合的看了,然后就喜欢上了.简单的可以用所有的简单句表达.95年当《阿甘》遇到了《肖申克》，注定一个低智商战胜高智商。《雨人》也好《飞越疯人院》也罢都证实了奥斯卡偏...

 
这篇影评可能有剧透

从我第一次看这部影片到现在近一年半的时间(尽管期间又看过两遍，并诚恳推荐给身边的亲朋好友，希望不仅仅是“卓越””经典”就能定义的片子能给他们带去些许进取和鼓励),一直想写篇观后感，总为能遂愿！直到今天，才动笔来略表我的心思，恐是这一年半来不知如何表露我对她的...

 

从刚开始看这部电影之处的隐隐作痛，到无法言语的精神呻吟，我经受着一种心灵的磨砺。这部电影是如此精彩，很符合中国人的心理。那结局是如此完美和出乎我的意料，就像躲在黑暗中的世界在经历一个漫长的挣扎后，重新见到这个明媚而多彩的世界。心中的喜悦已无法言语，那是温暖...

 

仿某些影评风格而作，大家不要鄙视我1995年有两部伟大的电影，已不是阿甘正传，一部是肖尚克的救赎，但是，我在高中时候就看过阿甘了，但是后面一部电影确是2001年才看到，名曰：刺激1995，幸福的是，俺英语还不错，自己查查字典，明白是关于救赎的电影，只是拍摄于1995年...

 

Ihaveseenthismovieforseveraltimes.EverytimeIsawit,Icanlearnnewthingsfromit.WhenIheardofthenameofthefilmfirsttime,IconsideredShawshanktobeaman’sname,butinfactitisajail’name.Thisjailincludeseverything:hope,d...

 

看完这部电影已经有一段时间了.心里总是放不下.总想再写点什么.可是却不知道说什么好.我们很多人都不知道怎么样自我救赎.很多时候,我们只是放弃自己的梦想,到最后连自己当初的梦想是什么都已经想不起来了.干着自己并不喜欢的工作,却仿佛一直在笑着,是自己欺骗自...

 

很巧合的，在一个讲述自由的电影中，由一个叫“Freeman”的黑人老头来演Red这个重要角色。Red是这部电影中我最喜欢的人物，他不像男一号那样目标明确，信念坚强。多年的牢狱生活让他仿佛适应了，还成了狱中的老油条。然而，自由，始终始终是他心底的期望。摩根.弗里曼将...

 

有种鸟是不能关在笼子里的，因为它每一片羽毛都闪烁着自由的光辉，当他们飞走的时候，你会觉得把他们关起来欣赏是一种罪恶，但是，他们不在了定会让你感到寂寞。...

 
这篇影评可能有剧透

他是个天才！在监狱里也能致富，他精通金融和法律，他的智慧不亚于MichaelScofield，凭借着一幅画的遮掩，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，敲凿出一条逃生的小隧道。他在监狱里放歌，开图书馆，帮监狱长洗黑钱。老布的死让人遗憾和无奈，或许...

 

一部可以一口气看完的电影，没有多余的情节，没有多余的铺垫，只有一个又一个让人接着看下去的包袱，引人入胜，扣人心性，充满着希望这些需要救赎的人之间的那种信任。

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？

 

第一次写影评没想到是看了这部长久以来想看却没看的本以为会是像海上钢琴师那样漫长的难熬的却发现被男主角的言谈和行为打动着没有过多的解释就是有着希望所以美好......生活亦是如此加油生活

 

我们生活中，什么都不缺少，就是缺少这种对希望的执着和渴望！每每看到Andy，我就告诉自己，做什么事情，都要怀有梦想和希望，并对这希望要执着到底。我本就是个固执的人，但是固执的人不一定是一个执着的人。所以，Andy告诉我们，只要做了，就会执着，也会成功。

 

在树立一个的大的、宏伟的目标时，在实现它的过程中，实现几个小点的目标，完成一两个不那么难的任务，可以极强的增加信心，有助于最终目标的实现。安迪成功的利用自己的财务知识，帮助狱警计算税务，实现了自己的价值；花了六年的时间，每周一封信写给议员，最终申请到了...

 

就像宗教，若不信那么就没有了耶稣基督，没有了真神安拉，没有了西方佛祖，或是希腊罗马的那些各式各样的神灵。那些没有实体的，被叫做精神寄托的东西，实实在在的存在着或是虚无的漂浮在空气中，都取决于你是否睁开眼睛努力盯着它们看。那些日子是没有选择的一日日反反...

 

看完这个后，怎么觉得那么像越狱。再看看时间表，原来他比越狱早，看来越狱有借鉴之嫌。男主角好像217啊。啊啊。不知道应该怎么说，因为先看的越狱，再看的肖申克。我觉得两部剧情都很不错，都是智慧的象征。狡兔有三穴，做人留一手的话看来不假。

 
这篇影评可能有剧透

也许在这个时候写许多年以前的电影的影评，不合时宜。不过所谓经典就是经典，就这样让我像吸毒上瘾一样爱上了这部电影，没有华丽的色彩，那简单的属于监狱的色调却深入我心，我迷上了MorganFreeman做为旁白的沉重的声音，简单的词汇，却充满了一种特别的力量。Redemp...

 

刺激1995，我们习惯叫他肖申克的救赎　　关键字：友谊，希望，救赎　　救赎，并不只是andy本身，从某种意义上来说，他不但拯救了自己，也拯救了他的狱友。他对狱友的拯救，表现在一种精神上的拯救，因为他一定程度上使他的周围的人明白了，追求自由和希望的可贵－－red就...

 

“Hopeisadangerousthing.”Redsaid,especiallyinShawshank,wherenobodyhastherighttodreamofevenanormallife.Ifyourhavedreams,andyouhopetorealizethem,theonlyresultisthatitwilldriveyouinsane.So,comeon,buddy,foegetit,forgets...

 

相当有历史的电影了。只是听别人说过，今天才看。我想说，监狱生活刻划的十分细致，包括狱警滥用职权的阴暗，狱友间的嬉笑怒骂，让人恶心的姐妹花基友，这些形象，令我难忘却一点也不做作。关于“体制化”，是片中一个很值得议论的主题----毕竟，就算不太像承...

 

Getbusyliving,orgetbusydying......''God,ilovedher...”

 

以前很少看电影，总觉得电影是用来娱乐消遣的。当我这个寒假看完别人推荐的几部电影时，才发现难怪好的电影如此被人推崇备至。在影片的最后，看到屏幕上写着“INTHEMEMORYOFALLENGREENE”，心中更是情难自已的感动，真人真事。男人的情怀如大海般辽阔，男人的信...

 

我看这部电影很早，但是感受很深，收藏中。而且参加过隐形人咖啡馆关于这部电影的英语活动，也有不少收获。

 

一.镜头语言本片可谓将单一的镜头语言运用得出神入化，近景用得非常之多却依然无时不刻调动着观者的情绪。影片的一开始就是一个近景，以两人对话的形式，渐渐引出了这个故事的开端。在安迪和瑞德搭讪后，安迪处在画面的中央，渐行渐远，而瑞德则被放在画面的左下角，以一种观...

 

很多人把这部片子和自由与希望联系在一起，但我觉得即使到Dufresne获得自由的那一刻，这电影依然是压抑的。Dufresne在监狱里和Red的对话中说，他认为是他害死了自己的妻子，而不管怎样，他的罪已经赎清，他要去海边，一个不存在时间的地方。有人说，Dufresne最后会是一个很好的...

 

我一直在追寻生命的意义，作为习惯，我也执着于追问做每件事的意义，没有什么意义或者没什么价值的事情我甚少去做，甚至达到了做每件事之前都会判断一下有意义没有，再去做这件事。生活在继续，但我发现乐趣在渐渐减少。往往对于一事一物过于执着，过于计较得失，过于追问意义...

 

——电影《肖申克的救赎》1、传说中很经典的老电影，评价非常高，存在电脑里一直没看，看这样的电影总觉得需要一个合适的心境。2、好像很久没看好电影了，只是在吃饭的时候找些嘻嘻哈哈的闹剧，骗骗眼睛。看电影的心情不知道去哪里了？3、间歇性的心情压抑，...

 
这篇影评可能有剧透

法学院的学生应该都在老师的推荐下看过这部经典电影的。真的是每一次看都有不一样的感触。毋庸置疑这是一个完美的几近无缺的故事环环相扣内容丰富又井然有序每一个铺垫都缺一不可。就像一部缜密的侦探小说。不仅如此每一个细节又是那么的真实流畅安迪做的每一步都像是...

 

一直在想如果我有主人公的智慧我早就发财了~~嘿嘿还有很多富含人生意义的台词，like:Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝．还有大西洋的那个小岛......

 

《肖申克的救赎》的确是一部难得的好电影，它让我们看到的不仅仅是一个监狱，一个人的故事，更是一种态度，一种坚守，一种智慧，和大千世界中千姿百态的人生，是人性的善与恶，坚强与脆弱。（一）hope每一个迈进肖申克的人，在他们的意识里就是抹杀掉hope，否...

 

三点四十醒来，头很痛，我知道是因为那几杯酒。而且，我也知道自己都做过什么，打电话，填补寂寞，诉说，可是却忘了脸上挂的泪是为了什么，心里有些不安，有没有打扰到谁，有没有很失态，有没有~~~~然而，我又很快原谅了自己，其实我一直不曾忘记不曾真正放下，只...

 

《肖申克的救赎》(ShawshankRedemption)是我所看过令人震撼的一部电影之一。故事与其说讲述的是主人公安迪成功越狱、重获自由，倒不如说是安迪从灵魂到肉体获得拯救的过程。在我看来，这部电影所表现的深刻、玄奥的宗教、社会、人生哲理是该片受到赞扬的最重要的原因。也就是...

 

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.坚强的人只能救赎自己,伟大的人才能拯救他人.Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!记着,希望是件好东西,没准儿是件最好的东西,而且从没有...

 
这篇影评可能有剧透

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，"希望"遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在５００码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的鲨...

 

我一直都很好奇为什么很多人都在争论1995年的奥斯卡最佳影片到底是《阿甘正传》还是《肖申克的救赎》。当然最终的赢家是《阿甘正传》，但一直都有人为《肖》叫屈，认为它才是更胜一筹。《阿甘》我很早就看了，开始看倒不是因为它是奥斯卡最佳，而是因为是汤姆·汉克斯主演，...

 

以前不喜欢看美国大片，今年一整年，爱上了看美剧我很遗憾这么晚才看了肖申克的救赎安迪的理性，沉稳……他具备了一个男人引以为傲的资本很多的时候看完这样富有思想的电影我的内心会久久不能平复可是更多的时候我无法诉说，才发现原来自己确实是很渺小看了很多人...

 

最后想说的就是，1、只看皮毛不知精髓，谓之肤浅。2、你说的漏洞其实只是你观察力的漏洞。A典狱长的证据：电影已经交代了物证重于人证，直接证据重于间接证据。那个是一个私人账本，但它交代了黑钱的来处和去处，司法机关会根据这些去查证的。没找典狱长谈话？案件没查清楚前...

 

作为一部励志片很多人看过觉得任何时候都不能放弃生活，不能放弃希望。也有一部分人看过后觉得美国的税务繁琐，律法漏洞百出。我看过认为最大的感概是一个人在生活在世上要有一本行艺，如何主人公没有如此的精湛的理财金融学识，如何能获得新生

 

老片子，好片子，看了N多次，还是喜欢。片尾那片海滩和天空尤其深入内心，不是因为它别于一般的海湾，而是缘于它代表着自由和晴朗。

 

影片《TheShawshankRedemption》我看了三遍，每一遍都是一种震撼。这个世界上，没有绝望，但希望永远都得自己争取。抱着勇敢的心去为自己的梦想奋斗，希望就在前方！

 

看了很多遍，一直很喜欢，起初，感觉画面很干净，思路很整齐，囚犯的故事。从而看了《越狱》。再回来看了很多遍这个片子，一个银行家，被人陷害入狱，然后根据自己的方式改变着周围的一切，监狱里的许多东西都一一的改变，慢慢的影响着一部分人的信念~给大家...

 

这是唯一一部我看过超过两遍的电影。中文的英文的，每一次看都有不同的感受。默默地等待死亡还是轰轰烈烈地奋起反抗，常常是构成悲壮人生的两个要素。然而影片却取两者之精华，选择在静默中逃脱束缚。这是智者的选择，这也是勇者的誓言。他们在命运之神宣判死亡的瞬间，...

 
这篇影评可能有剧透

典狱长将圣经交还到主人公的手里，故作姿态的说：“救赎就在里面！”当然，他不知道就是在这本圣经里，藏着主人公越狱凿洞使用的小锤子当主人公拿回圣经的时候，对自己的救赎完成了

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.

 

首先，我庆幸我自己能在21岁不到的时候，挑选并观看了这部电影。其次，作为观影者，我还要感谢MorganFreeman和TimRobbins的出色演出。言归正题，关于电影，我一直认为，经典电影之所以经典，无一不在于那些独一无二的剧本内容或华丽过瘾的视觉盛宴，伟大电影之所...

 

人生需要救赎自我的救赎当你还未曾看见纯净的蓝天与白云当你还未曾抓住雨后彩虹若即若离的尾巴当你还未曾触摸夏日海风的柔和与抚媚那么就让我们从此刻开始在潮起潮落的日子里完成自我的救赎...

 

肖申克的救赎和阳光灿烂的日子是我心目中最好的两部影片，不是之一之二，是仅有。第一次看肖申克的救赎的时候是2005年，正好是这个电影的10周年纪念，因为此前我听到很多人对这电影的正面评论，使我下决心花了几百大洋收了个十周年纪念版的DVD。FrankDarabont导演的电影不多...

 

一年一度的公务员国考今天终于出成绩，老公和一些朋友都参加了考试，但结果不如预期好。当年在学校连年考第一的人，考试神话似乎破灭。考录比例的悬殊下，今天应是一家欢喜千家愁。恰好在这几天和老公又温习经典《肖申克的救赎》，Red的那句不断重复的台词，“T...

 

1.屋顶、夕阳、啤酒；2.唱片、莫扎特、自由的歌声；3.黑夜、雷电、狂风、暴雨、张开的双臂和贪婪的笑声；4.阳光、大海、沙滩、小船、两个男人和无限的自由......

 

这是我永远都不会拒绝再看一遍的电影。它告诉你这世界的真实是不公平，不公平是个很好的起点，只要你有颗不死的心，你可以改变。世界本来如此，但不是应该如此。

 
这篇影评可能有剧透

这是一部非常唯美的电影——即使，描述的是囚犯的生活。然，通篇观之，监狱气息并不浓重，会难过，会有某时刻的窒息，忧心Andy的前景，却始终有一星半点的希望在前方，呼吸不会停止，因为有希望。（看过类似“监狱风云”这样的电影，那浓重的、充满着虐待、暴力、不安的气息，...

 

《肖申克的救赎》我的等级：优迟迟不愿意写这部电影，因为实在太好看，以至于我无法置评一词。只想举一个例子，我在上研究生的时候，一位主要研究社会史的老师特地用一次课的时间专门放这部电影，目的只有一个：没看过的一定要看！当然这部电影也有些生不逢时，虽然...

 

刺激1995，最开始听到这个名字，一点儿想看的欲望都没有；多年以后，我一个人安安静静的看完了这部片子，暗自庆幸我没有错过它。从这个片子，我知道了有一个剧目叫做费加罗的婚礼，没错，安迪脸上带着近乎邪恶的微笑，调大喇叭的音量，给这些体制下的每个人，以自...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影在我牺牲了睡眠的情况下看完的，我想哭，在电影里好几个片段里，我迷茫，我惆怅，我回忆，我展望，我绝望过。。。最后结局给我很大的希望，特别是这句话，要么赶紧忙着活，要么赶紧忙着死。经典的一部电影。

 

这片应该算是大众经典片了吧，看了也不下5遍;TimRobbins不可思议的大个儿，老婆竟然是SusanSarandon，小小8一下，不影响主题；MorganFreeman，没话说，与TimRobbins谁的风头也不抢，全在剧中

 

我记得大概七年前我第一次看着电影，是因为这张海报，当时在海淀一家海报店看到的，当时就想咬牙买下，结果发现力太不能及。看到它第一眼，就会蹦出俩字——自由，电影就像这张海报一样，仿佛在看一个黑洞里走了好久好久，终于找到了出口，走出去的一刹那，不由得会向天伸展双...

 

这些围墙很有趣，开始你恨他们，接下来你适应他们。时间久了，你开始离不开他们。那就是被体制化了。我到今天也不明白这两个意大利女人在唱着什么事实上我也不想去明白有些东西不说更好我想那是如此的美美得让你心痛我告诉你那声音飞翔比在这个灰暗地方的任何一个...

 

关于这部电影，很多人认为在它背后隐藏着较深的哲学意义。“不是忙着活，就是忙着死”这句经典台词被作人们作为座右铭广为流传。故事主人公面对无法改写的人生，采用以柔制刚、以隐忍克服绝望、以智力取胜的办法，以“强者自救，圣者渡人”的格言自己救自己脱离了冤狱...

 

一部伟大电影的恒世启示：1.无论何时，保留心底的希望；2.为希望身体力行。一点一滴地做，巴掌大的锤头也可以挖出一条三百码的自由之路；3.善于运用一切规律和机会。无论是关于时间与压力的地质原理，还是适者生存的人间法则。4.要有爱。爱让时间充实，也让自由变得有...

 
这篇影评可能有剧透

已经不仅仅是一个越狱的故事。是一个很大的隐喻，人世？国家？体制？甚至小到你所在的单位也好。来到这里，是你无法选择的。这里的规则是你无法改变的。在你和统治者之间，没有道理可言，它想处置你，可以用任何残忍的手段，最后却冠以任何堂皇的规则理由。从...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，很早就听过了。其中最有名的几句台词我记的，“怯懦囚禁着灵魂，希望使人自由”。这无疑是给自由和希望下了一个准确的定义。有些电影是没有年代限制的，也就是说，无论放在哪个年代都是经典。那么，这部影片就是这样。它是一种精神的传递，在一个黑暗的社...

 

《肖申克的救赎》是我最爱的影片之一，高一的时候语文老师将它和《阿甘正传》还有《这个杀手不太冷》一并推介给我们。我还记得我第一次看它的时候，太震撼了，我几乎没看过这种类型的电影，监狱囚犯，刺激悬念，还有娓娓道来的叙事方式，它给我了太多的思考。我没有理由不...

 

这部影片是一首娓娓道来的交响诗，它充满了人生的智慧，等待人们去不断挖掘。它经典之处就在于，它并非速食品，你可以常常拿出它来品味咀嚼体味。安迪确信自己的善，从来没有怀疑过，但他也是在现实实践中从幼稚转向成熟。他比一般人要聪明，他看清现实之后，会很...

 

看完了电影最深刻的印象就是你必须要有一项过人的技能,如果他只是一无是处毫无利用价值的话,他挖的洞早就被发现了,所以,思考吧~~~

 

超爽的一个周日，外面是阴郁寒湿，雨雪将至的天气，我在床上暖暖饱饱的睡足了一天。傍晚时看掉了电脑里留存的最后一部未看影片——《肖申克的救赎》，对于这完美的一天简直是锦上添花，蜜里调糖，过瘾！同名小说是今年2月底3月初的辰光看的，一个暖洋洋的春日午后，在月牙湖...

 

也许是阿甘使它些许失色，但它的确是经典。值得每一个在路上徘徊不进的人去看，上帝可能对每一个人都是公平的。摩根大叔几十年洗礼成人，罗宾斯的洗礼告示迷途世人应该怎么去生活，工作。。。。。。

 

从崇高到卑贱，从卑贱到崇高，有几个人可以受得了？是否能忍受的了屈辱与抱负，反正我不行，但是我在追求。片子构图不敌断头谷，形式不如罗拉快跑，但是它最轰轰烈烈的表达了我们费解人生。

 

安迪的信念、悲观、执著与自由，这些东西只是属于灵魂，这是一种极其痛苦的内心体验，如同发生了一场地震一样。每次写评论总是会录入些很私人化的元素，包括很多方面的事情。也许，正因为某些私人的琐事才对某些纯粹而纳入经典，经典属于每一个人，但永远不属于大众。每一个人...

 

一个朋友的介绍，让我对这个用把小槌子在19年挖一个洞奔向自由的故事产生了浓厚的兴趣。生活中，电影和音乐，成为了不可分割的部分。也像一本好书，偶尔想起的时候翻一翻，总能带给你不一样的感受。这部电影作为这个专题的起始，就是因为最后的这幅画面深深的震撼了我。...

 
这篇影评可能有剧透

前几日与人聊到工作、生活的一团糟，就像TheShawshankRedemption中提到的institutionalized--Firstevenhatethem,thengetusedtothem.Enoughtimepassed,sodependonthem.（直译应该是体制化），渐渐习惯了拖延、无章。就想到了这部电影。古人云：万事开头难。习...

 

肖申克监狱中只有三种人存在，分别是：改造者，被改造者和逃离者。《肖申克的救赎》的故事说的不是越狱的事，而是我们的世界，我们的生活。“要么做点什么，要么就去死”，当我们被生活无情的改造之后我们唯一留给这个世界的是“whowashere”是的，仅仅是我们曾经在这里而...

 

无论是在阳台上畅饮啤酒的那一幕或是老图书管理员被假释出狱那段或是Andy惬意地播放那两个意大利女人唱歌的那一段，深深的让我感觉这部片很细腻，并没有什么惊天动地的情节，但却一点一点地渗到人的内心深处，不知什么时候眼睛已经弄湿。后半段当Andy知道事情的真相后的剧情让...

 

我这个人最受不了拿老人作为催泪弹，所以当看到oldBrooks假释出狱后，惶恐不安的坐在公车上书时，我立刻举了白旗。可怜的Brooks，他其实是一个善良的老人，即使坐了50年的牢，还是无法改变这个事实。他是一只井底之蛙，也许在监狱里他是体面的、有地位的，可是一...

 

肖申克的救赎实在有太多理由感动人了，他表现的信念，自由，人性，这都是能写成几千论文的事。在这我只想说它最能感动我的是影片的那结尾；当两张厚重的手紧的握在一起的时候，使这部原本让人感觉悲凉的电影有了个温暖的结束。最后的画面停留在堪蓝的无边无际的大海，太阳照着...

 

《肖申克的救赎》(ShawshankRedemption)是我所看过令人震撼的电影之一。故事与其说讲述的是主人公安迪成功越狱、重获自由，倒不如说是安迪从灵魂到肉体获得拯救的过程。在我看来，这部电影所表现的深刻、玄奥的宗教、社会、人生哲理是该片受到赞扬的最重要的原因。也就是说这...

 

“可以选择放弃，但绝不放弃选择！”一生中所能面对的最大苦难是什么？也许人生就是如此，充满了不公，充满了痛苦，充满了让人放弃的种种理由和借口，该怎么办？逃避？沉默？盲目的去活或死？圣经说，“懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由。强者自救,...

 

刚刚打开电影的时候，一个这个男主角就觉得好平庸的长相。结果随着电影情节的发展。越发的觉得男主角有魅力。爱好丰富有知识有头脑。运用他年轻有为的知识创造了很多平庸人不敢相信的“奇迹”并最后离奇的运用知识在这个黑白颠倒的世界惩恶扬善。最终获得梦寐以求的自由...

 

一直觉得这个电影的题目很有意思救世主，救赎这个词很容易让人联想到主人公的救赎绝对是“希望永不停止”

 

《肖申克的救赎》(TheShawshankRedemption)这部电影我看了至少3遍以上，每看一次都经受一次心灵的洗礼，都有一次精神的收获。希望（hope）是影片的主题，人的一生不会是一帆风顺的，当遇到不幸的时候，我们一定要心存希望，坚信明天会更加美好。时常记起其中的经典台词：...

 

今天把《肖申克的救赎》看了，想到起那年阿甘得奖才来写这篇评论。平心而论比起《肖申克》我觉得《阿甘》更能触动人。都说《肖申克》是一部那男人的电影，可能因为这样我不能理解吧。毕竟那个场景离我太远，太戏剧化，我不能带入角色，我得到的就是talented和坚持很重要...

 

第一次看到这部电影，大概是在1998年，当时还是两碟装的VCD，封皮上画着一个胸毛粗黑的彪形大汉，旁边写着一行大字——“刺激1995”，当别人将此片借予本人时，我随手丢到一边——很怀疑是一部三流动作片，甚或是三级片。后来偶然无聊，把此片带到单位在电脑上看了，不想竟然...

 

喜欢本片的大有人在，评论也一大堆，故而好像也没啥好说的了。只是记得大一看本片时一点感觉也没有，多年之后重温，果然不太一样。不管周围环境如何，真正的强者总是能为自己的灵魂找到归宿，将其引向自由的彼岸——主题是个好主题，但从电影的角度看，叙事较为平缓，起伏较少...

 

难得的好电影。很多人说了它的好处，我就不啰嗦了。不好意思的是，我是第n次在电视上遇到这部电影才看下去的。以前每次看到一帮穿着蓝色衣服的囚犯蹲在监狱的院子里聊天，就对这部片子失去了兴趣，尽管早就听很多朋友推荐过这部片子。人不可貌相，不能从一本书的封面来判断这...

 

当我们还在为主人公所遭受的不公平待遇和永无出头的岁月而担忧时，这个内练的银行家正在按照他所预想的计划演绎一部完美的出逃史。影片的魅力就在于不露痕迹的就将每个细节都交待的清清楚楚又出乎意料，一步紧接一步的揭示，让观众也不由地为主人公担心，生怕一个不小心的纰漏...

 

穷忙时代，每个人都声称自己终日忙东忙西，没有属于自己的时间。我就是一个典型实例。觉得自己的时间不够用，活的紧张兮兮，其实，除了完成日常的工作量之外也没有什么大的作为。当主人公看到市政府寄来的书籍以及款项时，激动得对狱友说：“看这只花了我六年的时间。”我内心...

 

经典中的经典。关于它的影响力用一个真实报道就可以说明了：2008年在美国某监狱，有两名罪犯模仿肖申克的方法，用硬物凿墙，从管道爬出，同样用艳星的海报遮住洞口，成功越狱。而且还模仿肖申克的口吻给狱警写了封告别信。二人后被捕，处以越狱罪中最高处罚。可见，肖...

 

当你发现自己无罪~却被该死的监狱长利用时，你会像他那么勇敢么？你会像他那么有毅力么~小锤子也能砸开最坚实的心墙！！

 

Andy的生活姿态令我敬佩，特别是Andy那种信念。对任何他人看似没有意义的事情，Andy都可以投入自己的热情。在Shawshank这样一个自由被终身剥夺的监狱里，人们的生存寄托在外界看来是如此平淡与滑稽。在这个灯红酒绿的都市j里，我们是否已经放弃了自己对某种姿态的追求？Red...

 

先看的越狱，然后在看肖申克的救赎，觉得前者就是根据后者改编的呢，因此对后者更有一种虔诚的感情意识···希望、意志Shawshank的人格魅力所在

 

一个人用20的时间，挖出了一条在旁人眼中需要600年凿开的逃狱之道，在雷电交加的雨夜，匍匐爬过了半英里长、充斥着恶臭的下水管道，最后矗立在汹汹的河水中，撕裂身上的囚衣，仰天大笑，天啊，告诉我这是一种情景，这是一种什么力量，那一刻，我简直可以灵魂脱壳，痛快啊！...

 

每次给朋友说《月黑飞高》的时候·真的是没人知道啊·原来就是《肖申克的救赎》一个坚定地男人，一件不可能完成的事情！就这样·在他的人格品质下完成了！

 
这篇影评可能有剧透

他一遍一遍的跟我说，这是部男人的电影。说“男人”两个字的时候他很骄傲，用来修饰电影，说明这和那些所谓的“女人”电影和“师奶”电影是大大的不同，大大的超出的。他说这部片说的是男人间的友谊，他很喜欢的就是这一点，说女生看了大概就不会有什么感觉。他说他已经看...

 

Agoodmovieisnevertoolatetobeseen.Andamistakeisnevertoolatetofix.Ifinallycometorealizewhatmakestherehabilitationsohard.It'snotonlythebarsthatcutoneofffromtheoutsideworld,butalsothedefensiveattitudeoneputsup...

 

这部电影的细节有点遗失。不过，记得安迪；记得那个在安迪辅导下学习的男孩；记得那个黑人离开监狱后的失落；记得.....最重要的是，我记得蓝天白云辽阔的海边，安迪曾向往而实在的生活。今天无意中看了TimRobbins和梅格.瑞恩演得轻喜剧《爱神有约》，挺不错哦

 

也许最近内心脆弱，老是很喜欢看能激起内心涟漪的电影。也许是因为没有了年少那份狂热，我很喜欢电影里有一个人叙述而带出来的剧情，这点类似于海上钢琴师的叙事方式，你能在缓慢而流淌的声音中静静地思考情节的发展，欣赏背后的黑玉白觉得这部电影类似于基督山伯爵的现...

 

网上看了一些经典的电影台词，很不错。电影《肖申克的救赎》中，在监狱中呆了几十年的老布对安迪说：“希望是一种坚持，使灵魂深处保有一片自由的天空，为相同的生命做出不同的解释。”这是一句很深刻的话，我相信每个人刚开始来到这个世界上的时候感悟和慧根都是...

 

谁见过这样的越狱，默默地用一把汤勺一样的物件就越狱了。关键在哪里呢，简单的坚持。坚持，谁不会呢，你能坚持多久呢？三个月三年三十年，那里看过，成功地秘诀就是坚持，朝着你的目标走下去，一直走。那个一直走下去的人，走到了海岸边，开了一家旅馆，六间在路边...

 

看了三遍，还想继续看下去的片子。永远不要放弃希望。每个人的人生都有大大小小的误会，进入大大小小的监狱，而希望是唯一的救赎。在积累了伤痕，体验了背叛，尝试了信任，接近了绝望后。自由在拥抱你，以最热烈的最浓郁的方式，用最大的反差让人明白什么是希望，什么是坚持...

 

每个人都生活在围墙中，围墙那么高那么厚，站在围墙里渴望自由有如王子与公主的童话，幻想，我们总说不可能不可能，我们软弱，为自己的懒惰找借口；我们不敢不敢想，然后告诉自己醒醒吧兄弟，你娃还在童话所，当某个念头还在萌生的时候就马上脱下臭鞋打扁踩死。人容易麻木习惯...

 

文字的力量是强大的。如果拍成的电影带给人的震撼和洗礼可以超越原著的话。那是很不容易的。很多电影都是在浪费生命。但是这一部绝对是会拓展生命的。无论是广度。还是深度。有些鸟毕竟是关不住的。它们的羽翼太光辉了。~自由是什么。自由在心中。关住的仅仅是身体罢...

 

什么是真正的自由。从监狱那条狭窄阴暗的空间中爬出来，他获得了新生，就好像人类来到这个世上一样，爬过那条给人类带来生命的神圣暗道，我们来到世界，寻找自由。我们出生以后，一直在寻找一条通往自由的道路。然而客观环境，和主观欲望一直限制着我们的自由。获得经...

 

时间总是呈现出它的诡异，有时明明不过是数分数秒我们却以为是某种永恒，有时明明荏苒而且蹉跎是数月数年我们却恍惚茫然，这些所谓的须臾永恒似乎并无长短可分。我们终不能分辨也无法分辨，我们在时间面前无法超脱。那一部影片再一次肯定我们对于时间的渺小，就不会给我们带...

 

看了不下5遍了，每次看完都很感动，剧情跌宕起伏，几个演员把角色演绎得酣畅淋漓，好莱坞电影中的必看佳作

 

让我哭的是那个图书馆老人.他假释后到零售部做雇员,但是在监狱生活太久了,他根本无法适应外面的世界,对汽车笛声的恐惧,对外界交往的恐惧,对他养的那只乌鸦的想念,怀念他在监狱里的整理杂务的日子,他试图犯罪回到监狱,却因为自己太老了没法得以实施,最终他选择了死亡.他在死前...

 

上大学时，就很想看《肖申克的救赎》，但由于一些原因却迟迟没有付诸行动。最近，百无聊赖，又恰巧碰到这部影片，才分两次才将它看完。影片中，主人公杜弗瑞含冤入狱，终身监禁，可以说是他人生的一次巨大打击，一个生命的转折点。若很多人遇到这种情况，很可能怨气冲天、牢骚...

 

这不是教你如何越狱，这是教你信念是何等的重要。这不是教你利用他人，这是教你如何认清一个人。这不是教你。。。这是在救赎你自己

 

有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。　　　　　　　　　　　－－－－－－－－－－－－－－【肖申克的救赎】什么是自由？每个人都有自己的答案。自由到底要付出怎样的代价？昨天看了《飞跃疯人院》，联想起《肖申克的救赎》，觉得心里堵...

 

布鲁斯离开肖申克监狱坐在客车上的那一刻，神情是那么茫然，他对这个久违的世界感到恐慌。他在超市做包装工，他没有了亲人和朋友，孤独的坐在公园里，期望他养过的那只鸟杰克能够飞来看看他。监狱隔绝了外面的世界，但在里面他生活了半生，有了他熟悉的环境和人群最终，...

 

（写于4年前）最初听到这个名字是从他的口中,在那之前一直不是很钟情于外文片,坚持着自己所谓的不要崇洋媚外.也许是爱屋及乌的关系,或者只是希望自己能和他有相同至少是相近的兴趣爱好,于是乎连续看了好几部他最喜欢的影片<,肖申克的救赎>奠定了我从此以后爱上外文片的基调.对...

 

最近有些疯魔。乍一想来好象不像话。但是所谓不像话，也只不过是BULLSHIT。我就是这样。一直是这样。还会是这样。我的小宇宙噼噼啪啪没完没了地爆炸。又如何。一会哭。一会笑。一会说。一会闹。你的灵魂长不大。我的灵魂也一样。我的灵魂早就已经停止朝向瓜熟蒂落的成长。所...

 

经典推荐！公司老总曾经极力推荐我们学习观摩，人性的坚韧发挥到无以复加，以此完成心灵的伟大救赎...重获自由重获尊严，有什么比这更可贵更重要...

 

看完之后有一种失落感，虽然结局还算完美hopeisagoodthingmaybethebestofthingsandnogoodthingeverdies某人曾跟我说过这句话，这是我从电影里找到的英语原稿希望能和某人再看一遍...

 
这篇影评可能有剧透

　　Busyforliving,orbusyfordeath.　　忙于生，或忙于死。　安迪，像一片平静得难以琢磨的海。一副淡然的神情，不将喜怒显形于色；他抿起的嘴深藏着许多故事，但很少对人提及，即便说了也是以一种从容不迫的方式，不带感情地叙述，仿佛置身事外。但如果有暴风雨的...

 

“经典是我们常听人说，“我在重读……”而不是“我在阅读……”的那类书。”——卡尔维诺《为什么要读经典》救赎就是这样的经典，每次看都能带来不同的感受，不同的震撼就是有着这样的作品，才让我体会到什么叫生活的享受；正因为它们的存在，正因为我读过它们，...

 

看了这部，我深深感慨导演深深把主人公突出得淋漓尽致，他的才华、善良、智慧、、、、、从开头到结尾顺势过来情节发展合理又出乎人的意料之外心里由衷的佩服主人公的坚韧不屈、坚持到底的向往自由的精神！

 

一直以来就听大家力荐这部电影，但它的名字实在引不起我的兴趣。终于在十分无聊的情况下看了这部电影。真的有点后悔为什么没有早点看到。想起安迪的那句话：在这世界上，还有这不用高墙栅栏围起来的地方，还有你自己心里的，他们拿不走、碰不到的东西，属于你自己...

 

电影，是我们的必须，他给你讲述了你所需要的一切，勇气，智慧，象征，爱情，追求，还有我的梦。祝福这部电影的所有制作人，导演和演员，对你们说声，谢谢，虽然你们看不到，但心灵肯定是会相通的。

 

"Getbusyliving,orgetbusydying,that'sgoddamnright"(忙着去生活，或是忙着去死，的确是一句真理）这是肖申克的救赎里给我印象最深的一句话人生就应该是充满希望的无论遇到什么困难和阻碍，都不要丧失希望它是上帝赐给人类最珍贵的礼物只要活着就应该充满希望...

 

人生有很多种，有无奈，有不足，当看完这部影片时我突然有所启悟。为什么要迷茫，为什么要害怕未来，是自己没那么多实力去迎接每一次机会。andy保存着希望，把自己的爱好在监狱中坚强的守护着，坚持着。问自己，我的许诺坚持了多久呢，没有坚韧的毅力去坚守，最后了没...

 

在《肖申克的救赎》已问世十四年之久的现在，孤陋寡闻的我有幸观赏到这一被誉为“人类最应该观赏的电影之一”的经典。然而正是因为是经典，才更好的经受了时间的冲刷。长久以来在各大排行榜都有一席之地，经久不衰的票房成绩并且拥有广大的影迷。我想这正是对这一经典的最好的...

 

——希望是个好东西，也许是世界上最好的东西，而好的东西永远不会逝去。两个多小时的电影，情节缓慢，没有帅哥与美女，没有动作与激情。一个人在电脑前，静静地把它看完。安迪，在外面是个坦率老实的人，而监狱却把他打造成了替人逃税洗黑钱的“坏蛋”。在这里，他遭遇“姐...

 

网上找找“男人必看的十大影片”吧！其中对这部电影，是如此评价的：　　“有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。”　　一个人能够在十五年痛苦的牢狱生活里，不放弃对自由的向往，这是一种怎样的精神力量?所以他成功了，成功夺回了自由。《...

 

对于此句经典台词有自己的一点想法。我倒是认为两个分句都不含褒义的。前句直译为忙着生感觉更恰当。我认为是说对于绝大多数人来说，生，是没有理由的，生是人的一种本能，是非理性的。也就是说只是为了生而生。比如肖申克里的囚犯们，虽然已如行尸走肉般生存，但他们为了生...

 

呵呵。这部片子绝对是我颓废的暑假生活的救赎。暑假快过完了，虚度光阴的成分居多。真可惜。昨天看到1点。和老妈。很神奇。她很少晚睡。无疑是佳片的魅力。这个安迪，智慧，坚韧，有思想。最后惊心动魄的越狱，让人看的激动不已。终于坏人得报应，好人上天堂。标准好莱...

 

真的很棒看得很带劲，尤其是当看到那条监狱中打通的隧道时人总有一种坚韧的力量支撑着自己无论在何时何地有些人的羽毛永远闪闪发光

 

InthemovieIcanseethehopeevenintheheartoftheprisonbird.HavetobehonestIneverappreciatethiswordbeforeIseethemovie.Ialwaysafraidofthetomorrow,afraidthatIcan'tadpattomyselfforfuture,likestudying,working,the...

 

看了两遍觉得很神奇那个打了20年的洞竟然没被看守发现。细腻的心思，坚韧的毅力和过人的才智还有非凡的记忆力（典狱长随便一句圣经的话，他就能说出这句话在书的什么位置），不仅会理财，会下棋，懂音乐。还懂雕刻。一个坚持了20年的越狱梦想。从没放弃。这是一个奇迹。更难...

 

这部影片使我想起了杰弗逊老总的《独立宣言》，对于那些灵魂与肉体被禁锢的人而言，自由与梦想，是最宝贵的东西。

 

我每次在失意和迷茫的时候，会翻来看看这部经典！希望、信仰、生存、现实、背景......带给我们需要的是好多好多~~~最让我内心震撼的是最后十几分钟，哭了，也许经历过很多事情的人看这片子特有感触~我的人生又点燃了希望，真的，hope！积极乐观地去生活~~呵呵

 

很励志很经典，不仅仅说明体制化是多么可怕。又告诉一个道理坚持就是胜利。简单而又复杂。清晰且深刻。还有人性的丑陋（典狱长）和光辉。主人翁不仅思维紧密而且坚持不懈。就一个字————牛

 

如果用一个词来形容这部电影那就是------完美情节完美，演技完美，主题完美，连名字翻译的都很pefect。我是大学时2001年看的这个《刺激1995》，还是在杂志上看的一篇文章提及了这部电影---不清楚90年代大陆当初有没有公映---接着就给周围的同学推荐，反反复复看了不下5遍，...

 

起初的几次看这部电影。总能通过电影找回生活的“hope”，从而“getbusylivingorgetbusydying”。看到七八遍后，才明白每个人除了“hope”之外还应该有属于自己的“圣华塔尼欧”。

 
这篇影评可能有剧透

我不懂电影，既然这里写影评的大多数人也不懂，我就也来写一回，献献丑。监狱绝对没有电视上演的那么舒服。把监狱描绘得更适合大众口味，无非是两个目的，要么是为了票房，要么是为了让人在一个舒适的心情中接受政治宣传。票房还轮不到肖申克来赚，肖申克是一部政治宣传片。...

 

希望蚂蚁啃噬着心灵蚊蝇在身上爬行你的额头褶皱依旧阳光也熨它不平碧波荡漾，多少浮萍金色夕阳，哪有狂风暴雨冷漠，除了网络布满无所事事的闲情肖申克的绝望甜心守在你身旁看我的眼睛带给你安宁此刻仿佛坐在安迪的对面享受一杯冰镇啤酒太平洋一直蓝到天...

 

看得时候要是用心看得话心里会有一些触动会想到善良人性权利还有欲望都再社会得大染缸里救赎？谁救赎谁？

 

<肖>在很大程度上和<飞越疯人院>有异曲同工之妙。故事的背景是特殊场所，充斥暴力和压迫的管理机制，渴望逃脱和飞跃的心。但相较<飞>中MC的张扬，<肖>更为冷静内敛，力量深沉。虽然1994奥斯卡上<肖>被<阿甘正传>打得惨败颗粒无收，但是我个人喜欢这部片子超过《阿甘正传》，...

 

这个世界公平吗？不管这个世界对人多么不公平，你所处的环境多艰难，千万别自己放弃，整个世界都抛弃你，你还是要为自己奋斗！影片中很多人感觉自己在监狱很有用，片中的叙述人，能从外边搞到任何的东西，那个老人拒绝出去，因为他在里面感觉到认同感，出去后，死亡是他的最好...

 

人物比较麦克安迪高智商者结构工程师银行家越狱√√√(基督山伯爵)典狱长对他有需求√√沉默寡言√√初入狱时被虐...

 

最近才看这部老电影，就为了的感触。坏人惩治，好人得救，这老套的结局已经让我乏味，但《肖》的演绎真的是大快人心，让我自愧不如头脑+信念==》改变命运这就是经典，一直难以超越的经典！

 

---"HopeisadangerousthingAndy"---"Hopeisagoodthingsinlife,maybethebestofit.Nogoodthingwilldie."这是我看过的印象最深刻的电影之一里面主人公说过的对白一次就牢牢地抓住我的记忆救赎用什么来救赎我们自己圣经?熟读圣经的典狱长可以问心无...

 

几年前就看过这部电影，看完后如释重负的感觉仍然会在再次看到这电影时翻涌起来。监狱长无休止的贪婪，弱肉强食的世界。灰暗而单一的生活，这些并没有压制住Andy。他利用自己的才能适应了监狱，不管周遭人怎么打击也不断向州议会写信，尽管没人欣赏却也总是在努力的告诉狱友们...

 

在这寂静的深夜,我看了《肖申克的救赎》,让我对人生有了新的感悟,我依稀还记得这么一句话：拦住你的不是岁月，是你的心。即使是身陷囹圄，我的心依然飞翔.看了这部影片，我才明白，我所遭遇的痛苦是多么的微不足道。每个人都有希望，虽然希望就是我痛苦的根源。但扪心自问，如...

 

很久之前看的这部电影，真是在触碰心灵从此喜欢了morganfreeman深沉的故事内容不是人人都能接受但是喜欢是不需要任何理由的

 

（这是我的第一篇影评，拿出来，很紧张……）终于看了《肖申克的救赎》……之前听淑琳说《越狱》就是根据这个改编的电视剧版，看的过程一直期待也会有个美女狱医和男主角有段浪漫的感情戏出现，毕竟他老婆背叛了他，总是希望感情的公平...

 

论心智，论胆识，主人公都是没说的。搞不懂为什么他会成为一个小偷的替罪羊，莫非在遭受感情打击后，再聪明的人也会阴沟里翻船，而他为此遭了20的牢狱之灾，如果不是他的才气，他的亲和，他能离开那个鬼地方吗？故事虽好，跟现实不太合拍，不过很有教育意义。

 

今天又看了一遍,只是后面的半部分,人们总在网上说什么,一辈子不得不看的电影,让你哭过多少次的电影只是觉得这算一部,他诠释得很好,不论是安迪的入狱,小偷的死,典狱长的贪婪,还有那个著名老黑演员所表现出来的善良,都让人记忆犹新

 
这篇影评可能有剧透

有希望是件好事情，也许是世间最好的事情，好的事情从不会逝去我们永远都不曾放弃希望希望着，逃离那个心中的牢笼杜方以自己的智慧赢得了同伴的信任6年间，用每周一封信，后又两封信赢得了肖申克监狱图书馆用监狱的广播放音乐用那个被认为600年才能挖通隧道的手锤挖通了...

 

很佩服主人公的毅力，几十年的时间来策划一出越狱，只是为了自由。这充分的说明了“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”。

 

环境就像是监狱的代名词，肖申克的救赎真的是一个好片子。LEON推荐于我的时候已经过去许久了。午夜里看完这此片却没有一丝困倦和疲惫。这样的一个电影就像是如今的电视剧越狱一样带给我以相同但有不同的重大的冲击。很多时候我们因为着一些莫须有的罪名而承受着罪行所...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部影片是在英语听力课上，足足看了三节课，因为这部影片我竟然三周没有逃课.....吸引，美好，感动，为主人公的智慧感动折服

 

这么多年了，还有那么多人在推荐和议论该片，也算是对导演无声的赞赏吧！监狱确实是一个神奇的地方，作为一个未曾体会过的人，肯定不会得出“体制化”的精辟论断，但是监狱那个固化的，次序的，循环往复的，甚至消失了时间的，却又时时被时间刺痛着。无期徒刑，仿佛...

 

意想不到的，也想不到一把螺丝能干出来！多么惊人的毅力，多么顽强的意志.nothingisimpossible！

 

Ihaveseenthiswonderfulmovieonashinningquietaftenoonithastouchedmeandeducatedme.Ithinkthefilm’sthemeistoeducateusthat“hopeisthegoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies”AndalsotherearePlotsthatim...

 

　　几年前就有看到过这部电影的介绍，没去看　　几个月前把电影下载了下来，一直也静不下心去看　　凉爽的夜晚，这个炎热的夏季难得的时候，一个人静静地品味着　　什么感受就不多说了，豆友多有文字．　　评论说《教父》是黑帮电影的开山鼻祖，这部就是《越狱》的了．《...

 

不可辩解的失误，当你被投入监狱时，你是否就已经给自己判了死刑，没有辩解的机会，并不代表没有得到自由的方法，所以适时的忍耐和方法就是逃脱的途径，也许智慧来源于更多内心的力量和希望，只要不放弃，越过就有晴天，所以，不管多大的挫折你不会被打败，只要不放弃战胜的希...

 

在中央六套偶尔看到的。。。。于是就当作消遣看了下去，没想到一看就真是看完了。当时很久没看过这么严肃的片子了。可还是喜欢上它，并深为其所吸引。至于感受，此片评论太多，我也就不啰嗦了。

 
这篇影评可能有剧透

有几个很打动我的地方。第一个那个被假释的老人坐在广场上说，我多希望JACK飞来对我SAYHELLO，可它再没出现过；第二个是RED在那个老人自杀后说的那句话“看见那些围墙了吗？先开始你恨它，后来，你适应它，直到最后你离不开他，你就爱上了它。”霎时就觉得内心非常的感慨。...

 

这是一部振奋人心的励志片子。看后，我感动到泪流满面，因为一把小小锤子，因为一个深深远远通往自由的隧道，因为一个从臭气熏天爬出来的安迪。坚持的意义，入木三分。我很欣赏他的性格，并且希望成为和他一样的人。现在的生活，也像一个监狱，肉体的软禁是因为我想去很多美...

 

还是在高二上了节电影兴趣班之类的课老师给我们放这部片子开始还觉得有些乏味但是渐渐被带入剧情跟着主角的心理发展一步一步陷入绝望与无奈之中直到最后的柳暗花明坏蛋监狱长被人绳之以法男主角凭借他无与伦比的智慧还有胸襟开启了另一端安逸而远离尘世的新生活~或许...

 

爱极了ＡＮＤＹ爬了很长的肮脏轨道后重获自由后仰天低笑的那个片段，我震撼到双拳紧握．以后每次在重获某种对生活或是对工作的新希望时我也会不自然仰望天空，低笑着．该片一直以来都会在最难熬的时候给我予力量和继续坚持的理由．迄今为止看了不下三十遍，但今次仍然有想再看...

 

是部好片，但至于为何评价为经典就不清楚了。最近在看越狱，也蛮有意思的！季播剧也被引进了现在，大家都开始玩电视台定制的季播剧，创意。像无间道一样被荷里活拿去那才叫高！

 

肖申克是那座监狱的名字。没有辩驳的机会，巧舌如簧的检察官将安迪的生命交到了肖申克漫长的岁月中。被冤枉入狱，这样一位年轻有为的银行家的人生从此跌入谷底。瑞德，一个在肖申克呆了几十年的老囚犯说，在监狱第一天的夜晚是最难熬的。他以为像安迪这样过惯富裕安...

 

那个关于鸟儿羽毛的描述天台上的冰啤越狱成功后雨水的洗礼两人呃重逢还有那段监狱的音乐很这么说呢很开心能看到这样的片子

 
这篇影评可能有剧透

他的作品总是在强调人性扭曲但又合理的一面。像《肖》中，监狱中犯人的心灵是充满希望，是向善的;而典狱长却在犯罪。《迷雾》中，勇敢者献出生命，懦弱者却苟且偷生。这些看似扭曲的人性在他的小说中尽可以如此合理的存在。引人遐想~~~

 

这部电影，仁者见仁，智者见智，很多人都说好看。今天终于看完了，我在里面看到一个歌颂自由的主题，但谁又能真正游离于制度之外呢，主角的每一次挑战都以受处罚结束，最终选择了逃离，也许对三姐妹的胜利，可以说是唯一一次，不过难道三姐妹就不是受害者吗？还有黑人阿伯一...

 

早就听说该片，作为1995年的电影，真该给个五星，美剧越狱就是根据该片改编的。安迪放广播音乐的那段，是其内心对自由美好向往的真实反应。什么样的人生不是人生，但生命不可荒废。

 

值得看个几遍的。各种人物心态刻画比较好，台词也不错；对责任的解释比较牵强，信念演绎的很好，越狱情节有点扯。

 
这篇影评可能有剧透

这部电影之前都是零零散散的看过。昨天终于认真地看完全集。安迪，那略显书生气的外表，却拥有着无比坚毅的眼神。于是，电影结束后还总是会想起他的脸。安迪用他的知识换来了看守的信任。并且也换来了冰镇的啤酒。同伴们坐在屋顶的阳光里，喝着啤酒。安迪却只是安静的...

 

“我是世界的光明，追随我，就能战胜恐惧”——这一句出自圣经的话，完全可以放在安迪身上。他的到来给这个阴暗的、闭塞的监狱带来了光明，也带来了希望。通过他的努力，朋友们重温了久违的啤酒，他不管狱警的威胁，让歌声回荡在监狱的上空，对于肖申克监狱，这是史无前例。他...

 

《肖申克的救赎》，号称堪比《教父》的男人必看悬疑的影片，我不是男人，可还是受不住诱惑。两个多小时的流逝谋杀悬疑暴力都没有留下深刻的印记而是三个男人的生命轨迹从肖申克监狱开始第一个男人叫Brooks出镜时便是个无害的老人监狱图书馆的管理员我无法从影片中得...

 
这篇影评可能有剧透

晚上闲着无事，又一次翻出《肖克申的救赎》开始观看，看所有的所谓影片介绍，就是ANDY蹲了冤狱，可是有机会洗清时，却因为典狱长要其做黑帐，从中做梗，使其失败，于是他开始了依靠自己的救赎。但是这部电影，成为经典的原因，绝不仅仅是这样一个简单的故事。ANDY入了...

 

其实，真正让我对这部电影这么感兴趣的原因是一次，看电视的时候，说这部电影有一个瑕疵。那就是：谁能在钻进洞里面以后，在不破坏海报的情况下，把那张海报再贴上去。于是，后来找来看了这部电影。很大的遗憾，情节事先已经知道，少了很多的震撼吧。不过，这样的一部电影，怎...

 

少数几部能因为电影出色，而驱使我去看书的影片。对自由的坚持，努力。还有图书馆老头离开监狱的绝望心情，都给人深深的触动。

 
这篇影评可能有剧透

当瑞德说出这句“getbusylivingorgetbusydying”时我的心震颤了一下，我不禁想到了自己的生活，是忙碌的活着，还是忙碌的等死，想到这里我不禁笑了，笑自己的愚蠢，我的信念是什么？我的希望是什么？我想了很久，该死的，我得不到答案。关...

 

《肖申克的救赎》——心怀希望最美好2008-10-25还是要感谢网络让我能够与陌生的人交流，虽然这交流及其短暂，几乎所有的人说过几句话就消失，好在对话的内容还有记忆，还有影响。那天和一位陌生人谈及电影，他说：“给你推荐几部，值得看且收藏。”我知道一千个人就有...

 

这部“越狱”拍的早多了，美国人不愧是一个追求自由的国度，对越狱题材的片子情有独钟。不管怎么样，“做人不要太贪，做人不要太绝，珍惜眼前的美好生活”是肖申克想要告诉我们的。

 

电影版的越狱个人觉得比越狱好看一百倍都不止外界对身体的禁固始终不如内心的自我审判只有心灵得到救赎人才会真的获得自由佩服男主角的毅力和勇气

 

也是一部越獄題材的電影。很長。很平淡。生活也不過如此。有些時候，假使是被冤枉的，但眾人一致，你又能如何呢？別人相信也好，不相信也罷。當你的反抗沒有用處的時候，除了接受還能做些什麽呢？即使這樣，也不能輕易的放棄，就算別人認為不可能，依然要相信自己，并默默...

 

曾经在百度贴吧上看见这样的一篇对于阿甘正传的评论，评论说阿甘正传是不幸而又幸运的。因为阿甘是一部非常好的电影，在那一年里还有一个跟它并驾齐驱的对手，那就是肖申克的救赎，因此为他是幸运而又不幸的。并且在那一年奥斯卡的评选上，肖申克完败给了阿甘正传。看过那篇文...

 

那么好的电影，，相见恨晚...Red讲话好有哲理...牛人去到哪里都不愁。。可是这些人怎么在外面的世界都没有什么亲朋好友的呢？就算是自由了，没有友情亲情，没有责任感驱使自己，活着该是多没意思啊，难不得他们出去了会不适应，才会有Brook的悲剧。。。社会应该有这样一些团...

 

这个电影的编剧真的有点小牛逼了e~~还有那个贫民窟的百万富翁的编剧~~这两部片子光从情节上来讲,是很赞的~相对来说肖申克救赎从摄影等层面将肯定比不上现代电影~~想看那种有视觉冲击的就去看商业片~~~因为那个年代没有我们现在这么牛逼的技术~~后期做的那么花~~虽...

 
这篇影评可能有剧透

Wespent3hourstoseeonwatchingthemovie“Theshawshankredemption”.Honestlyspeaking,it’sreallyamovingandinstructivemovie.Inmyopinion,ittaughtmefarmorethanamovieitselfthatIwilluseforwholelife.Myfirstimpressionaboutth...

 

Inaplacewhitoutmemory.Hope沒有頭大希望會讓人發瘋,剛開始我也是這麽人爲,可以說自己一直來都是這樣認爲的.但是安迪打破了這個在我腦子裏存在了17年的概念.當然它還是讓人發瘋,讓人不斷地去追逐.有信念是一件多麽好的事,可以爲次目的一直努力下去.做人有信念才可以走...

 

片子买了，放在家挺久，今天终于拿出来看。已经知道大致的内容，但是那个隐藏在美女图后面的洞还是感到惊讶。当然这是从情节上欣赏，但是看过片子的人应该都觉得这不是令人印象最深刻的部分。影片的核心价值直指怀揣梦想不屈追求自由的ANDI。1.ANDI是个梦想家，20年的高墙并...

 

“救赎”在这部影片中的含义到底是什么呢？安迪在肖申克监狱中完成自我的救赎，还是他人的呢？或者两者兼而有之？希望大家帮帮忙啦~~~

 

somebirdsaren'tmeanttobecagedTheirfeathersarejusttoobright.有些鸟注定是关不住的...Getbusylivingorgetbusydying.忙碌着活,或忙碌着死.Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.心怀希望是好事,而且也许是最...

 

Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.我想监狱何处不在。Shawshank被实际的监狱困住了，丢失了本应属于他的自由。但是我们在现实生活中却困在一个个自己铸造的监狱中。甚至我们都没有意识到去挣脱。

 
这篇影评可能有剧透

最近才看这部影片，确实经典！虽然奥斯卡奖输给了《阿甘正传》，个人认为比《阿甘》更有内涵，关于人性的探讨、心灵的力量。以及原来越狱的创意出自这部影片。力荐！

 

原作与改编的界线该如何拿捏向来是最具争议的一个议题已观赏过原作的人总是难以抛开既定印象,对於改编后的作品再怎么样总是会有意见但"改编"如字面上所表示,并没有一定规范来限制其所能更动范围原作的精神与要旨的掌握才是真正重要,这点我向来深信不疑好玩的是,看过这么...

 

当初第一次听说这片子是在大一，呵呵，还记得当时教我们英语的女教员介绍这部片子时的激动情景。《肖申克的救赎》这部片子虽然在1995年与奥斯卡失之交臂（貌似当年获奖的是《阿甘正传》），但它在电影界的地位却是不可磨灭的。当安迪在监狱里播放起莫扎特的《费加罗的婚礼...

 

这是一部口碑不错的电影，所以抽时间看了。感觉肖申克监狱就像是一个缩小版的社会，不论你因为什么原因进来，既然来了就得学会其中的生存之道。而朋友再这里显得特别重要，如果不是有瑞德对安迪的长期帮助和鼓励相信他也无法最终越狱成功。当然也离不开安迪自己的智慧啦！对于...

 

我先看的小说，再看的电影果然是一部经典的影片让人压抑的监狱，让人窒息的委屈终究不能放弃自己的希望我又在想一个没有答案的问题：人生是什么？

 

没想到1995年也能拍出这种好片由如重庆的天气，在地面上阴沉沉的，但是乘飞机到平流层以后才发现，无论地面什么天气，天上总是艳阳高照。就像电影里表现的，无论在监狱里如何，外面的生活总是很美好，有希望才能勇往直前。

 

04年，同学向我推荐了这部片子，我说没听说过呀，他马上一脸不屑。等我找到DVD看了，就把这部片子作为我向别人推荐的片子之一了。每一个演员演得都很到位，那些配角也演得非常好。银行家的运筹帷幄和坚持，很是叫我觉得不可思议。故事也折射了很深刻的社会问题。是一部很好的...

 

从电影一开始导演FrankDarabont就一直给大家制造悬念不管是Andy的罪行还是监狱里面的那不一样的生活第一晚的试炼算是让大家彻底明白原来这里如我们想象一样充满危机不管是你和狱警还是你和囚犯然而这样的地方却颠覆了人们原来的想象我最喜欢的一个亮点是Andy吃饭...

 

《肖申克的救赎》，很好看的，极力推荐！剧情简介：　　年轻的银行家因被判决谋杀自己的妻子罪名成立，被送往美国的肖申克监狱终身监禁。他外表看似懦弱，但内心坚定，从进监狱的那天开始就决定一定要离开这里。
　　他在监狱里遇见了因失手杀人被判终身监禁的摩根·费...

 

有人说把这部片子的位置提的太高了有人说片子不过如此我不觉得尤其是我看了前段时间沸沸扬扬热播的美剧《越狱》之后越发的感觉到《肖申克》的魅力一部值得细细品味的片子那年的奥斯卡《肖申克》没有笑到最后没办法谁让那年有《阿甘正传》既生瑜何生亮但一切的一切都...

 

虽然社会一直在进步了，但还是有不尽人意之处，每个时代都有着其反人性的部分。在我看来，片中的监狱就是个地狱（囚犯和狱警）,虽然充满暴力、阴谋、私欲，但并不像其他片中大肆宣扬不和谐的成分,而是突出了在这么丑恶的现实面前,人性至善的地方,人们的友爱以及对自由美好生活...

 

这是一部少有的，经典的监狱题材的影片。为什么它能够脱颖而出？因为导演把人性中的光辉的一面表达得淋漓尽致。安迪说：希望是个美好的东西。的确，安迪在肖申克的表现似乎比他在银行工作的时候还要积极。当然，影片并没有展现安迪以前的生活。但是，观众可以看到，安迪在...

 

时隔几年，把电影又看了几遍，哪怕我已经知道结局，但看到最后的时候，依然是那么大快人心。喜欢Andy的微笑，淡定、自信，透着智慧。他说，hopeisagoodthing，也恰是因为对这一份希望的坚持，支撑着他。这种对希望的坚持以及这份信念，其实是美国电影中很重要的因素，...

 

二十年，你是这样过，他是那样过，被制度化了的背后，都在坚守，你坚守自由的信念，他坚守习惯了的习惯……希望可以很残酷，希望之后的破灭极度痛苦；希望同样也是快乐的，希望的实现是幸福根源。

 

还可以再逆境一些么？将深爱的妻子和她的情人捉奸在床，却以谋杀的罪名含冤入狱，被狱友虐待，被狱长威逼利用。。。人性的丑恶在Shawshank里面被尽展无遗，Shawshank里面“人人都是无罪的”，可真正无罪的想必也只有他一个人。但Andy像是注定不会被禁锢在鸟笼中的鸟：你...

 

99年在大学里面看的这部电影，用的是14寸的显示器，所以什么画面啊，音效啊都无法评判。当年借这片子来看绝对是被香港人忽悠的，刺激1995这样的名字让人误会是部III级片呢！如果看到的是《肖申克的救赎》这样的名字说不定就错过这部电影了。当时看这片子的时候是午餐时间，刚...

 

喜欢这个插曲，当Andy诉说这，"IfindI'msoexcited.Icanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkittheexcitementonlyafreemancanfeel,afreemanatthestartofalongjourneywhoseconclusionisuncertain.IhopeIcanmakeitacross...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部很经典的电影，而我看它的初衷却显得很鄙陋——完成作业。因为要写影评，这学期看了很多电影，触动我的心灵的影片也不少。而《肖申克的救赎》却是一部让我震撼的影片。什么是坚守？在做采访的时候，专业老师就告诫我们，大学要懂得坚守。安迪...

 

在我的Zihuatanejo，有我的无数鞋子，无数朋友，亲人还有MR.Q！我是爬过去的，一路都是爬过去的！

 

刚才还看到有看者说这部影片也就那样，我觉得其实不然，如果单从故事情节来看，确实没有什么，但是一个好的电影绝不是单单靠情节打动观众，重要的是电影中的人物所体现的一种人物的精神状态，这种积极地人生心态与观众产生了一种心理上共鸣，一种震撼，这才是一个影片的珍...

 

灰暗色调和压抑气氛的整部电影　　结局确实沙滩笑容碧海蓝天　　舒畅的心情在这一刻爆发出来了　　不由自主地也跟着笑　　这个故事在现实中的可能性为绝对的0　　所以这只是一个美好的梦境而已　　希望永存自由万岁

 

没有什么不能失去，除了内心的自由！——篇语几天前，一位朋友向我推荐这部《肖申克的救赎》，我很抱歉在这之前，从来没听说过这个片子，以至于记这片名的时候有点费力。上网找这部片子的时候，我抱怨着很多事儿：网速太慢，视频网站太卡，抱怨着咖啡泡得太苦，抱...

 

这部电影无论是从情节的引人入胜还是意义的深远上都好看到无需费劲极力推荐，应该说看电影的人一般都看过他。他受喜欢的程度或者他感召了一批又一批人，我们对他不仅是一种喜欢，不是那种简单意义上的快乐喜欢，而是他激起我们心中的信仰，也许对自由理想已经模糊，对勇气已经...

 

小时候的我一听到“自由”这个词首先想到的是人身自由，认为只要不被关到监狱里只要不被监管着那就是自由了，那时候某个傻逼党也在一直强化我这方面的观念，后来上了小学“自由”居然成了句批评人的话，挨批评的时候总会听到那么一句:这孩子啊，平时自由，散漫。每每此时我...

 

Hopeisthebestthingintheworld,neverbestthingswillgone!manygoodsentencesinthismovie,giveusmorethinging!Bebusylivingorbebusydying!fearmakeyourselfproision,hopesetyoufree,sodon'tbeafraidofthethingthatyoudon'tkon...

 

昨天，再次重温了这部我最喜爱的电影。它再一次给了我许多启示和力量。Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.Here’swhereitmakesthemostsense.Youneeditsoyoudon"tforget.Forgetthattherearepalcesintheworldt...

 

阴天，天气凉凉的，大暑后的北京有秋天的感觉。。。晚上翻出迟迟未看的《肖申克的救赎》，在静静的寝室独自品味。一部描写监狱生活的影片，肖申克，便是监狱的名字。安迪。杜方，一个本是年轻有为的银行家，却因为谋杀妻子与其情人的罪名而判终生囚禁。受姊妹...

 

也许是“自由、信念、希望、友谊”，这些重要、伟大的主题在同一部片子里得到了诠释，所以很多人都很喜欢这部电影。除此之外，片子还谈到了引起很多人思考的“体制化”(institutionalization)问题。　　＂有一只小狗，它带着足够的水、粮食和导航仪去穿越沙漠，结果却死在沙...

 

我觉得，岁月流逝地像童话，今天历史课的时候，抗日战争在半小时里结束了。其实这是个冷笑话。我们的人生，若是换个念看，会不会也变成冷笑话呢。一个人的坚持，不曾放弃，电影用如何把岁月蹉跎下去的笔法表现出来。看完这部电影的时候，我的身体里仿佛有种东西...

 
这篇影评可能有剧透

监狱是这样一个地方，刚来的时候憎恶它，慢慢的就会习惯它，再然后，你就会依赖它——哪怕里面有着贪婪黑暗的典狱长、暴力无知的狱警、受限制的活动范围、漫长无边的黑夜、刻板的作息时间、同性恋的骚扰……如果在里面呆上20年会怎样？40年？50年？这样下去，人就会形成一种惯...

 

有一种鸟永远关不住，当其他人在肖申克中逐渐意志消沉下去时，他对外面世界的自由愈加渴望，这种渴望正是我现在所欠缺的...

 

看过几遍了。还是那么喜欢。。。在我看来。他讲的就是希望。一种为了自己的希望坚持不懈的努力。。影片确实有很多感人点。我认为。没有真正受过苦的那些人。体会不到Andy摆脱束缚那种心情。。很多人都喜欢ANDY爬出下水管。在大雨下那个镜头。。我也喜欢。但是我记忆最深。一...

 

故事的开头是背叛，那种不自禁却又无奈的出轨引出了枪声……Andy站在审判席间，脸孔的表情和所作的自我辩护仿佛满载数字的PC瞬间归零，直到剧情将他安排到Shawshake监狱，所处的环境像是一场噩梦，只可惜沉浸在悲伤中的他还未醒来，直到遇到Red,那个每次都用诚恳的表情和妆...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.人生可以归结为两种选择：汲汲于生或汲汲于死。

 

一个人信念的力量能有多么强大，看了这部电影你就知道了。坚持正义和尊严，追求理想和希望。这不仅是安迪的自我救赎，更是对所有困境中的人的启迪：无论处境怎么变幻，拥有知识和信念就会让你自内心变得强大，走出命运的泥沼。

 

好像还没有听谁说过这片子不好的。94年简直就是电影历史上的高峰年，《晓申克的救赎》《阿甘正传》《狮子王》《低俗小说》《杀手莱昂》《霸王别姬》《阳光灿烂的日子》...这一年的导演们是怎么了，集体被某大师灵魂附体了吗

 

“智慧”是我能找到的最恰当的词来表达我的感受。学校21号楼宿舍边的那堵高墙每每让我感到压抑，每逢经过那里就会想起影片里那些人把几十年如一日的监狱生活takeitforgranted,以致出狱后不能适应正常人的生活，真是可悲&……

 

换台的时候看到电影频道在放，就又重看了一遍。真好看。若干年前王小波曾说过：相信智慧是没有错的。现在看来，智慧与自由应该是成正比，而像我这样总令自己陷入困境亦未获得自由的人，也许是不具备足够的智慧。对我而言，本片的哭点颇多，尤其老布鲁克假释出狱那段，每看必哭...

 

一下就想到越狱了也许因为都是和监狱有关的故事吧相较此片越狱里罪犯的生活还摩登些里面的人更凶残

 

大学电影赏析的选修课上，由于设备的原因，我看了无声的这部电影，被他多少年的努力所震撼，做一件事很容易，困难的是，把所有的事的目的都集中趋向它，坚持，成功

 

其实自由啊，希望啊，体制化啊，这些肖申克救赎中的讨论点已经被说的太多太多了。但从第一遍看肖申克救赎的时候让我印象最深刻的反而是一些比较细小的片段，比如男主和大家一起在房顶喝啤酒，在监狱里偷偷放音乐，执着的完善图书馆。他在做这些的时候，就像普通人一样的在...

 

很奇特的现象：不论东西方，大部分男士都喜欢这部片，很多女士恰恰相反，挺有意思的。不管怎么说，好片就是好片，真的说不上来哪里好，只是看了差不多3遍了，还是不觉得boring，而且这是第一部让我看着不觉得慢的慢节奏影片。因为这部片知道了MorganFreeman，太多不错的影...

 

1994年最光明的一部作品，同时也是一部被埋没的影片，在公映当年没有得到人们足够的光注，实在是令人遗憾。十四年后的今天，它跨越了时空隧道来到了我的眼前，唤起了人们心灵深处最感人的自由和希望，它注定是一部永留史册的光辉篇章。在阴森昏暗的肖申克监狱中探寻安迪...

 

itisaverygoodmovie-itislongbutitdoesnotfeelsolongbecauseisverywatchable.goodstoryandgoodperformance.andwhatstrikesmeisaboutbeinginstitutionalized---Red:Thesewallsarefunny.Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em...

 

自由与希望的命运交响曲------评影片《肖恩克的救赎》题记：怯懦囚禁人的灵魂，希望才可感受自由。强者自救，圣者渡人。“有一种鸟是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都粘满了自由的光辉”这是影片《肖恩克的救赎》中的旁白。和以往那些讲述阴暗晦涩牢狱生活的监狱片中...

 

面对人生的种种不幸，主人公选择了忍耐与默默地抗争。他也曾尝试抗争这不公正的人生，当发现一切都是徒劳的时候，他选择了一条超越常规的道路。当我们遭遇人生的种种不幸，自己是否也能够跳出痛苦与绝望的圈子，来寻找一条光明之路呢？

 

一个男人，一个聪明男人的奋斗史，看到他用那么多年的时间所挖出来的通道，我就佩服的五体投地了~~这就叫毅力啊~

 

希望是个好东西，没准是这个世界的上最好的东西了，如果有以后想做的事，那就现在做，有希望一切皆有可能！

 
这篇影评可能有剧透

离开，去旅行，就是他的愿望。他去的是海边。但是与普通人不一样的是，他要离开的是牢狱，而不是普通人的房子。他的愿望是这么的坚定。我们呢？你们呢，是不是要出去走走了。你们，我们都不用这么困难。

 

在那样一个严酷环境里，主人公在锋利得让人不敢动弹的关系中，试图让艺术去改变身陷囹圄的囚徒。这些犯人灵魂上有过不同创伤，时间没能让其愈合，岁月流逝，反而让他们的思想慢慢麻木，情感渐渐枯竭，行为越发机械。安迪充分利用自己的有利身份，暗查典狱长（这是个满口道...

 

很难想象！这个人太厉害了！情节安排的紧凑，吸引你往下看，结局完全在意料之外！片中一段儿童教育基金的准备可以作为保险公司和理财公司的话术范本。总之一部要看的电影！

 

一次的逃生花费了十年的时间，每天坚持捡石子，用美女海报做遮掩，每晚挖一点，每次积累一点......终于，他成功了！

 

看完了《肖申克的救赎》我惊呼：“天啊，我看了一部没有女人的电影！”小彬彬说，不，有的，开始还有床戏呢。但确实就算把开头的那个女人、海报上的、电影上的，都加起来这部影片出现女人的时间也不到两分钟。《肖申克的救赎》终归是一部电影，故此也少不了戏说的成分，即是...

 

看了电影的介绍，发现了介绍中的一个漏洞，其实，肖申克的救赎不是在知悉内情的小偷死后，而是当自己将枪口从自己的爱人身上移开的时候。面对所爱的妻子背叛了自己，却能在最关键的时候让理智来战胜自己，这已经完成了他自己心中的救赎。入狱后，他就已经开始在谋划逃离这个监...

 

这部电影看过好多年了高考完自己考得不好躲在一个网吧好几天自己是乎没有勇气突然发现了他看完之后感触很深没有什么力量有坚持有力没有什么比自我救赎有力我上了大学对他还是念念不忘一部很不错的电影

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在５００码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的鲨堡监...

 

很励志的一部电影，在逆境中多看看，相信身体中也会萌生出无限的潜能。当我们遭遇不幸时，总渴望有双手，有力的大手拯救我们，拉我们脱离苦海，但是事实证明能真正起到这种作用的往往是我们自己，能救赎自己的也唯有自己。

 

很多人在追求自由但很多人追求的自由不过是身体的自由扪心自问，自由何在？男人啊，你真获过自由吗？女人啊，你真渴望自由吗？心不自由，到哪里都不会自由~~~

 

一直都相信自由是最重要的即使身体不自由思想也应该是自由的不过相信自由的前提是你必须拥抱着希望--------------------------------------------------------------肖申克的救赎,即是对自我的解救和释放,即是对自由的向往和追逐.永远都记得影片里的经典台词:Hopeis...

 

选择这部老影片进行评价，实在是记忆犹新。最初的观看是意外，影片的结局是意外。总之还是很震撼。只是影片中的“三姐妹”虽然在现实的狱中也许确实存在，只是这种事情发生在英雄身上，还是让人实在不舒服。

 

虽然很多人对它的评分很高，只是我认为它脱离了一定的现实，其深刻性打上了折扣，不过纵观来看，还是不错的

 

忘了第一次看这部电影是什么时候，很多电影当你看第二次或第三次的时候已经没有第一次的感受，永远不想再看下一次。可是肖申克的救赎看了一次又一次，还舍不得删。无聊的时候就会从这个片段或那个片段开始看，每个片段都一样的好，总是有不同的感动。它讲述的应该不只是Andy...

 

史提芬.金的原著是一个短篇，改编的电影要超过原著。记得有一句话“以思考之力量，克服习惯之惰性”，当之无愧。

 

毋庸质疑这部舒缓的旁白式的电影绝对是经典的励志之作难道这么多人喜欢能认真看下来的人都会被主人公安迪感动也许生活中银行家就需要是这样智慧（说聪明实在是太不足以描述他了）又坚韧的人因为缓缓道来所以影片时间也比较长想好好看的话最好找足够的时间

 

这是我最喜欢的影片之一片子的大部分时间很阴郁Andy孤独地和环境、和那些所谓的领导们斗争他谁也不能说，只有一个人，就是这样的二十年Red出狱，我为他是否可以安全地过境而紧张当他们终于在天空一样蓝色的海岸边相逢积蓄的感动和着眼泪刹那间爆发然而又何止是感动呢

 

看了斯蒂芬•金的小说后，一直都很想看这部电影，很想再重温那时的震撼，那时的感动，那时的眼泪，那时的笑意……两年后的今天，一个人坐在电脑前，独自品味着当天的感动。Red的声音一直都在电影中喃喃地诉说着，声音并没有什么特别，但他说的每一句却又是那么...

 

当你觉得人生没希望，前途渺茫时，请你想想安迪，你是否比他更无助，如果没有，请你从新开始规划你的人生，从零开始，明天会更好，但今天要努力

 

看完这部电影已经很多天了，也一直都想写点什么，可是就是懒，不想动脑动手，于是一直拖着，或许是想让他自动消退吧。然而，他就想幽灵一样，时不时的就跑出来了，就想现在一样，突然就闯出来了，所以我必须写点什么咯。这部电影应该是“奥斯卡”很多年前的一部最佳影片，故...

 

谢谢老友的推荐，一下午就看完了这部电影，也看过了太多的影评，而我实在是太初级，就不写太多啦，现在还记得安迪低声的向狱友说出一个词“hope”希望根植在我们的心中，无论处境是多么的绝望，内心也不要放弃希望，有梦想有信念，再曲折的路也会有胜利的终点！

 

之所以这部电影能引发大家如此大的感慨，不是一开始的冤枉，不是狱中Andy的出色，我想应该是他一直以来事无巨细的坚持。一封信他能连着写两年，你我能做到吗？如果这个做不到，花20年的时间去开个隧道，就更做不到了。希望通过此剧与大家共勉，坚持自己的梦想，坚持到底……

 

在《肖申克的救赎》里，无一不体现出成功之路来自“希望、毅力、忍耐、善良、智慧与才华”，慢慢修炼吧。

 

这是我看过最令人振奋的电影,电影主人公逃出监狱的那一刻,使我想到了我们人生中一次次的蜕变,其中包含着无奈与痛苦,和其后的愉悦.

 

习惯果真是件可怕的存在。人在某个环境中成长、历练。当他习惯这一切时，改变便成了罪过。所有的一切都开始脱离原本的轨道，变得陌生，无从下手，无所适从，什么都不不是。生命的无止境。内心的强大的人拥有希望，且永不磨灭。

 
这篇影评可能有剧透

我看这个电影的时候，是在宿舍里。虽然周围有点吵，但是带着耳机也无所谓了。正津津有味的看到一半的时候，隔壁宿舍的哥们过来串门，朝我电脑上一瞅，然后满不在乎的说：“这个嘛，我看过啊——那人最后挖了个洞跑了……”后来一个朋友跟我谈起这个电影，说自己看到最后逃狱...

 

真实自然的表演，直指心灵的独白。那些细微的，简单的瞬间就那样不停敲击着我内心最柔软的地方。多少次，泪差点涌上眼眶，终又收回腹中。偏偏就是这样的感动，才历久弥新，总也挥之不去。很久没有看到让我这么喜欢的片子了。

 

很早就知道这部片子,一直没有看,因为那个时候不喜欢看外国电影.那个时候我还很年轻.就算是看了也未必会有什么感觉.现在终于找时间看完了.

 

在很晚的时候看了这部电影，发现有的电影需要一个人看，有的电影需要一群人看。比如前几天刚看的疯狂的赛车，如果没有一群人一起看到精彩的桥段一起高呼草泥马不足以体现这部影片的疯狂之处；比如刚刚看的肖申克的救赎，如果不是一个人静静的看着andydufresne怎样如上帝般将...

 

一个很善良的男人··霉运在到处飘忽，我正好赶上了。当时我正处在龙卷风上，只是我没想到它刮了这么久。这句话一直在印象中···

 

我是先看的电影，之后去看的原著，感觉电影比原著更加精炼，当然，没有斯蒂芬.金的小说，也不会有这部电影~~一部很man的电影！！！

 

我们不是剧中的男主角，我们也不是red,我们却能在剧中找到自己的影子，我们曾经是对生活失望的red，对男主角的希望一词嗤之以鼻，但看了这部电影，我们都希望成为剧中的男主角，在对狱友的救赎中也救赎自己，从不放弃希望。忙着去生存，或忙着去死。我最喜欢的台词，希望在忙着...

 

重温这部电影。我也曾是力挺阿甘的一份子。可是在这么多年之后，在又一届奥斯卡之时，开始像看阿甘一样，反复地看这个片子。

 

1.片尾“献给AllenGreene”,谁是AllenGreene?导演FrankDarabont的经纪人，也是朋友，是他进入电影届的引路人，在电影完成之前去世，死于ADIS。2.Andy(TimRobbins)放的音乐是什么？莫扎特的“费加罗的婚礼”3.监狱放映的电影中，甩头发的女演员是谁？RitaHaywort...

 

早就听说的片子，一直没有看，看过之后，正好适宜自己近来不断疏理的心情。片子看似平静的情节下，孕育了一个梦实现的过程。说感动，似乎不太贴切；说触动，到能敲一敲我们麻木的心灵。

 

是在半夜里自己抱着电脑看得。一直就听说是部不错的片儿。看了之后发现真得不错。看到绝望。希望。无助。跟人力的可怕。有人的地方就会有希望存在。什么都不是绝对的。就像发生在这里的事。

 

电影在波澜不惊中，给了我们一个关于希望的太平洋，如此深广，如此蔚蓝，那是一个自由灵魂才有的色彩吧？那么，我们的救赎又在哪里？

 

可能在有的时候，我们不是缺少物质的东西，而是我们缺少一种精神的归宿，一种可以支持自己活下去的动力，一种信念！

 

“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢的，你习惯生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。”　　　　这句话，每个踏上社会的新鲜人在开头两三年都深有感慨。后来呢，不太想了，自己本身已成了围墙的一块砖，冰冷坚硬结实，而且无感－－一块砖哪来那么多想法。...

 

这部电影是男朋友极力推荐的，在他的陪伴之下我看完了这部电影，看完之后觉得很震撼，心里久久的在回忆电影里的情节，仿佛留下给我了很多要东西。是需要一段时间来慢慢体会的电影，我想说真的很棒，很棒，值得重复观看，并收藏的经典之作！！！

 

对这部片子很多人都已有评论。但是我感触最深的却是那座监狱，它隐喻着我们生活的圈子，或者说我们很多人都生活在这样一座巨大的监狱里。是我们的工作，婚姻，像围墙包围着我们，我们有时会恨它，然后适应，直到依赖它，直到如果没有那座围墙，没有那样的束缚，我们会彷徨，不...

 

看过5遍每次看依然会很投入这就是经典电影的魅力……国外有强人每周看一次我每年一次好了

 

这部电影的经典之处不是什么救赎，而是对一种社会制度的控诉，主人公被冤入狱，而他没有自认倒霉而是以不懈的努力来改变这种局面。结局是一种绝对理想化，这部电影深深地接漏了美国司法的黑暗

 
这篇影评可能有剧透

去看<<肖申克的救赎>>是怀着虔诚的心情,和百余名大学师生一起看的.很早就耳闻这个片子一直被影迷奉为至尊经典.的确,无论是剧情,演员表演还是教育意义上讲,它都较为深刻.尤其是影片最后,当两人在一处象征着自由精神家园的碧海蓝天重逢时,我感到希望和信念的作用是如此巨大.这...

 

从来没有一部电影可以这么完美教会男人什么叫做信念，也从来没有一部电影可以让失落中的男人每看一遍就能重新找到奋斗的勇气.....我们总是不由自主的想起屋顶上被阳光照射的啤酒瓶和吹起头发的风，那些看到海报后面通道时不可思议的表情，那道埋着友谊的墙，和海边小船上的男...

 

其实很早很早以前就有人给我隆重推荐过这个电影，出于对推荐人的好感，我特地买了CJ的D9版《肖申克的救赎》TheShawshankRedemption，但那个特别没有设计感的封套一直没有唤醒我看一下的冲动，所以一直拖到今天，才终于在沐浴更衣后的下半夜正襟危坐地看了。恩，怎么说呢？...

 

还是大学生的时候在学校看的。当初看上的是它的剧名。什么东西是救赎？是心灵上的慰藉吗？也许是一种平衡。当Shawshank自己心灵找不到出口的时候他选择帮助别人，在当中寻找自己的意义。我得到了一个意外感悟：在石屎森林中挖个出口其实只用几十年……

 
这篇影评可能有剧透

记忆力，有个老头一辈子都在监狱，后来出来在超市装袋子，他受不了外面的世界，最后自杀了。。。哎....

 

记得Andy对黑人朋友说过的，希望是美好的。无论在何种逆境里，只要有希望，就一定会等到云开雾散后的明媚，短短的90分钟电影，却讲述着所有人生的真理，还有比这更好的杰作吗

 

做为IMBA上分数极高的这部《肖申克的救赎》，看完整部影片后浮现在我脑海中最多的就是“希望”这两个字。肖申克是一所监狱，铁窗、围栏和警卫将犯人们严密封锁。在这里，它没有一点的人情。但却有“姐妹”有“规矩”有腐败，在这种地方破灭的就是“希望”，它让人在其中逐渐...

 

最喜欢的片子。自己拙劣的言语仿佛说不出那种深刻的感动喜欢最后的相见，超越了生和死的情谊

 

看《肖申克的救赎》已是几年前的事情了，那时还在学校里面，只记得当时在疯狂地看电影，一周大约可以看10多部电影，而且大多是外国的片子。看到这部影片，我感慨于编剧的强大，当然几年后的《越狱》的编剧也很强大。影片的结局还是很美丽的，碧海、蓝天、沙滩、阳光···，还...

 

懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由.强者自救,圣者渡人.Andy以其坚定的信念完成了自我救赎.很多时候,我们因为逆境而绝望.然而,囚禁自己的是胆怯与无动于衷.只有希望才能使自己展翅高飞.

 

开始的时候并不关注后来看了书又看了电影真的很有感触什么时候我们渐渐麻木失去希望？？最后我们在一点点的磨灭只是我们却不懂得去感受去努力在我很困惑很迷茫的时候总会想起里面andy越狱的那一段只要有希望就要去努力生活处处何尝不是这样的呢？

 

在线，花断断续续了2天，终于看完了情节像基督山伯爵的缩短版。1995年产的，wow，那时我还在读初中吧？！哈哈，不过看起来不显老的啦

 

不愧是斯蒂芬~金的作品啊看了这个之后再回想越狱无疑杜邦比越狱里的M高明多了他连出去之后以什么身份怎么生活都筹划好了让我佩服的五体投地啊当然由于时代原因他的科技含量是比不上越狱了而且他的语气也比M好（他的牢房在最外面方便挖洞……）不过不管怎么说这都是部很...

 

itsaideverything,andanythingelseisredundant很佩服这些经典的电影，他们总能把要表达的东西表达的很清楚

 

不写肖是因为全世界的脑袋都在写它,没法写出彩.然后又无法抵御为它写些什么的冲动.一直有种说法.阿甘是美国人的电影,肖是全世界的电影.什么是中国人的电影?不要告诉我是活着.如果我将要被带到一个隔绝的小岛,能够带DVD和碟片.肖一定是其中之一.在"体制"内还保有...

 

如果一辈子只能看一部电影,我会选择这一部.每次在我遇到大的挫折和困难时,回顾这部电影都会赐予我无穷的力量.光有hope的勇气是不够的,更重要的是勇敢的行动,为自己的人生,自己设计和负责.现在我的人生,又到了另外一个小的交叉口,我必须做出选择,继续更加的努力还是放弃...

 

这是一部不论什么时候，都愿意坐下来再细细看一遍的片子。对它的评价觉得任何语言都很苍白无力，只有看过它，才能感受到那种透过祥和的氛围而直击你心灵深处的电流。

 

很遗憾到大学了才看了这么好的一部影片130多分钟的故事,没有很冗长20年的时间飞速的在眼前过一些人和一些人的故事在上演在重复在枯萎影片为我们打开了一个不为人知的高墙里的世界安迪无疑是个成功的命运的密谋者看见他重获自由后在银行中得意的笑我也不得不开心跟着笑,那...

 

剧情上没越狱那么离奇那么悬乎，但是思想上真的高出一层，主题也很……深……这部电影真不错啊！值得一看两看多看几遍啊！再看看那本书真的很值得。

 

监狱本来是改造人的地方，从行为到心灵，把暴民变成顺从的良民，是不折不扣的救赎之地。讽刺的是，就是在这样一个带着神圣味道的地方，滋生出了阴暗的物质，这种物质不断扩散，吞噬着每一个新加入的人，如果你顺从，你就可以生存，如果你反抗，那么就只有死路一条。那么真正的...

 

想着三年前我们般组织活动集体看这部电影时我偷偷跑去玩魔兽了那时我觉得我好聪明竟然能去玩游戏而不看无聊的电影后来一直没有去找这电影去看而现在上了不想上的研一游戏玩的比以前少了好多书随便看看剩下的时间都看电影了猛然想起那IMDb排第一的电影了我就决定看...

 

汲汲而生，汲汲而死上官朝夕——看电影《肖申克的救赎》每个人都可以是上帝，如果你觉得可以；每个人都可以创造奇迹，如果你觉得可以。看完一遍《肖申克的救赎》，你会被其中的信念、智慧和友谊所征服；看完十遍《肖申克的救赎》，你会被自由的阳光包围，像个...

 

今日北京小雪，晚上回家晚了点，不过路上到是清净许多，30分钟就到家了。居然很累的感觉，洗澡后精神又来了。于是泡了新茶叶，决定再看一遍肖申克的救赎。第一次看这个片是99年，我看了开头不到5分钟，就没兴趣看下去了，第二次看，已然是2002年了，那次我看完...

 

　真正不灭的希望在哪里。也许，仅仅只是在我们自己心里的那一念之善罢了。　　当我们心存着仁慈，以平常之心去对待所有对我们公平或者不公平的事情。　　不管我们遇到的是一种什么样的状况。我们总能泰然处之并且找到通往救赎的天堂之路。　　　　　　　　　　　　　　...

 

很经典的片子一直没有去看，前两天不想干活，在电脑前看了，梦里都是ANDY的脸，隐忍的、冷静的、善良的、坚强的、睿智的、神采飞扬的脸。结果第二天我写的一篇行业评论文章名字是《***的救赎》，算不算剽窃？

 

伟大的电影，不必多说了。但还要说的是，正如体制化，规训化那样，我们同样也不能把这部电影的评价僵硬化，呆板化。任何一部好的电影都应该是有自己的着意点的，同时又会让人们在通往电影的目的的过程中都可能获得额外的，偶然的，邂逅似的感受。肖申克的救赎就是这样一部...

 

过去到现在毫无疑问的最喜欢的电影如果不是在一无所知的情况下看到它，也许倒不会那么喜欢。就是因为之前不知道它那么好，才感慨啊！越狱的一幕看得人浑身激动，高智商的人做的事确实不一样最动人的，是灰色里面希望的色泽

 

前半部分看的很茫然，看了后半部分才明白，救赎的是监狱里被磨灭的人性与个性~~题材很好，只是前半部分有点沉闷扣了分分数

 

在世界只剩下黑暗，我们的翅膀被折断的时候，我们要学会自我救赎。不能指望别人的救赎，不能指望奇迹的出现。更不能沉浸在自己的世界里，要站出来，直面世界，直面所有不能面对的东西。即使在最困难的时候也不能够失去自我，不能够忘却自我。要学会自我救赎。

 

我想如果不是因为上写作概论的课，我是永远也不会去看《肖生克的救赎》这样一部毫无美感可言的的电影的。一直以来，我希望维持我心里美感的和平，所以我爱看卡通，爱看有着美丽的画面美丽的结局的电影，然而到头来，只觉得我内心的浅薄无知。曾经爬爬给我推荐过越狱的，我连看...

 

有些羽毛丰润的鸟天生属于自由，暂时的囚禁只是为了羽翼更丰满去翱翔在那片更广阔的天空~所受的苦难只是渺小的注脚……

 

好聪明，喜欢这样的电影，我觉得越狱就是仿的这部电影来的，很像。记得看这部电影是在上大学的时候，在不太清楚的电脑上看的，很垃圾的图书馆看的。这部电影勾起了我们大学时光，真是时间一去不复返啊。

 

这部片子是意识形态的一剂猛药，让人深刻体会希望的重要性，坚守自己生存的阵地，在向目标前行的过程中，决不放弃。知识是力量，你不能否认。意识决定出路。

 

一直都知道这部片子，但是因为评价太高了，反倒有了抵触情绪，没有兴趣去看了。最近才刚看过，的确是一部能够激励人的好片。Hopeisthegoodthing,maybethebestthing。不管在哪里，人都需要像肖申克一样不放弃希望，尽管看上去是渺茫的希望。有了希望，才有可能坚持，不...

 

题记：人老了就爱回忆——最近我非常讨厌这句话。作为一个自命的电影爱好者，在2002年才看到这部片子，让我很羞愧。那是大学的一堂英语课，老师叫GRACE，虽长得不很好看但人如其名，很是GRACE，最重要的她比我们大不了多少，所以当屏幕上出现“刺激1995”这个标题时我和同...

 

无论你处于什么样的逆境，黑暗的地狱也好，肮脏的下水道也好。只要你心怀希望，一并坚忍的毅力，去等待救赎。一部很好的励志影片。

 

感觉...随着记忆回来了...记得小时候无意中看到了这部片子，但只是蜻蜓点水，三三两两的看过去...也不知道这部片子叫什么，就这样，感觉随着记忆封锁了起来.就在自己申了豆瓣的这段时间，又在疯狂的看着电影，突然发现《肖申克的救赎》，真的当我打开画面的一瞬间，当我看完简...

 

好久没有看这样的大片了，总觉得自己是跟这些大片不沾边的人。上星期朋友介绍，说我一定会喜欢，很敷衍的说了声“是吗？”随意浏览电影下载网页，第一个就是“肖申克的救赎”而且是超清晰版的，无意间的巧合，笑笑地下了。连续一周的时间都在忙着写论文，写着无关痛痒...

 
这篇影评可能有剧透

-12℃~-4℃，晴转阴，北风四五级，这是今天的天气状况。身穿长棉服，肩披长卷发，脖戴长围巾，脚着长靴子，可我依旧不停地打喷嚏。脚下生寒，犹如黑暗里落入冰冷的海水中，黑压压的寒气覆盖我的全身，令我除了自由坠落就想不到别的反应方式了。或许，打喷嚏是唯一能...

 
这篇影评可能有剧透

忽忽拉拉呼呼拉拉总喜欢用这个标题写东西，原因大多是觉得比较自由，没有人希望自己是不自由的。肖申克就是一个剥夺别人自由的地方，让人们失去希望，生活在黑暗中。还好有了安迪!安迪为十几个犯人朋友每人争得了3瓶Tiger啤酒。喝着啤酒，瑞德说多年来，他又第一次感受到...

 

虽然他们最后找到了自由，但逝去的时光是怎么也补不回来的。高墙里形形色色的囚徒甚至是狱警，只有2个人做到了，逃离牢笼，获得了自由，而更多的人，或愤怒，或悲伤，或死亡，更多的是麻木。其实刚开始看的时候就知道这里有冤屈，有黑暗，但没想到时间跨度那么长，一过就是...

 

它让你观看之后有很多话要讲，却发现自己发不出声。它让你坐在电影院里久久回想，难以平静。我想它的内涵已经丰富得超过了我的理解范围，如今能这样触动我的经典越发的少了。他用一个无辜入狱者的故事强烈的讽刺了美国五十年代的监狱体制和人权社会。人们，而且多为无辜的人...

 

我们经常听到这样的话，无法改变环境就适应它，我能肯定这句话曾经在一定程度上给过我释怀和安慰，我想那时候也是在给自己找一个借口，暂时放松一下，总是在面对困难的时候想起这句话，人们经常不去做那些自己认为不可能的事情，而很多的不可能都只存在在人的想象之中...

 

一.重温一部1994年的奥斯卡提名影片，虽落败给竞争对手《阿甘正传》，但这些年来《肖申克的救赎》在某种意义上绝不输给它！当然这是一个仁者见仁智者见智的问题。今天重温了一遍影片，其激励因子再次怂恿着我的热血，使之沸腾，重温宛如初遇！这是一部很男人的电影...

 

andyisamanworthadmiring,hishopeforlifeandintelligenceinspiresmegreatly.redisahonestman.heisthecenterforthepeopleintheshawshankjail...

 

坚持才有希望。即使在别人看起来是遥不可及的天方夜谭，但在心底却是活着的希望，有了希望，就会看到阳光照进来。喜欢影片中那些组合起来的画面，老囚犯在监狱中对一只受伤小鸟的养育之情的浓厚，到最后假释后因不能适应外面世界而自行了断生命，什么才是自由，思想能...

 

看吧，看吧，你会发现，前面99%都花在压抑上的时间，都只为最后那1%的爆发！那一瞬间，你无法不动容。

 

看了《肖申克的救赎》这部电影，也许是折服于主人公安迪的聪慧，也许是感慨于他的坚持，也许仅仅是想写些什么而给自己找的借口罢了，不管是哪种理由有一点却不可否认：这部电影的确打动了我。故事讲述的是一个成功的银行家安迪被指控谋杀妻子和情夫，最后毫无悬念的锒...

 

办公室的姐姐推荐给我看的，还追着让我要尽快看。以前听过电影的名字，知道是监狱题材的，一直不想看，觉的这类电影太过沉闷压抑。看完心情会很沉重。和BF一起，分三次才看完，因为太吸引人，而且有他跟我分享，所以就等我们都有时间才一起看.看了一下网友关于这...

 

该片和“阿甘正传”是那个年度最值得回味的两部电影，关键在于“励志”，此片情节有点俗套，但意义深刻，诠释了一个美国梦的实现。从美国牛仔到这些电影，无不感受到美国人的个人英雄主义，舍我其谁，也难怪美国人爱到处出头露面。美国是一个各种人种，民族的大熔炉，或许他们...

 

我不知道怎样用我苍白的语言来开始这篇评论。5分钟前刚刚看完这部被誉为经典的电影，内心很澎湃。用RED的话说，我激动的几乎坐不住了。我知道，自己是一个没多少深度的人，我无法说出这部电影里有多么多么深层次的含义。我只看到了一个人，为了自由，为了自己的梦想，所付出...

 

早在MichaelScofield的越狱造成惊世骇俗，红遍全球的效果之前，说起越狱，大家一定会想到这一位。如果说prisonbreak是突出了Michael的卓越智慧，斗智斗勇，走的新型时尚路线,符合现代背景的越狱。申肖克的救赎可以说是温婉含蓄的，更像是看一本世界名著，走的经典路线。...

 

一直想看却没看的片子。在这个片子里，许多元素揉在一起，相溶，却仍泾渭分明，任何一条拿出来，都足以让人深思。「硬汉」Andy是货真价实的硬汉，无辜的他，20年，在高墙铁网下生存，赎着那份不属于他的罪。是什么让他坚持下来的，失去了一切的他，失去了挚爱的...

 

如果我们回到九4年，我能够有现在的年龄，不知道会多么兴奋，那时候拍出了那么多的经典。国内有《霸王别姬》，《重庆森林》，还有《大话西游》，我想这些都是我们耳熟能详的吧，在国外则有《肖申克的救赎》，《阿甘正传》，《这个杀手不太冷》，《低俗小说》等这些奇作。我...

 

电影看了不少于5遍，就是喜欢男主角那样自若的神情。记得有个画面是他把自己锁在广播室里面放古典音乐给大家听，感觉他就是救世的天使。其实他应该是当年奥斯卡最佳男主角的，只因为有《阿甘正传》。

 

很少写影评，但是愿为此片贡献全部力量！1．	任何人的内心都是看不透的肖申克监狱内又来了一批新的囚犯，此时他们被夹道欢迎，脸上惶恐或者死气沉沉。老的囚犯们显得漫不经心，他们又在下赌注了——今晚谁是第一个哭的新人呢？第二天一早瑞德不得不赔了几根烟，这是他第一...

 

是一部讲希望的片子经历绝望与失望后,依然怀抱希望20年的时间,20年的忍耐故事的最后,以为橡树下被埋藏的是一把手枪那把可以为男主角洗脱罪名的手枪却出乎意料原来,被埋藏着的也是希望是留给自己最好的朋友的希望国外的电影和国产片有一点不同虽然结局亦符合因果报应...

 

写这个影评的原因是因为我实在很喜欢那个老黑人，很有魅力的一个人，弗里曼，在蝙蝠侠6里也看到了他，是不是可以叫他老戏骨呢？只是觉得最后在阳光明媚的海滩上，他们相遇的时候，特别的开心，仿佛以前的一切都不存在了。这部电影告诉我们，理科生，尤其是有经济头脑的理科生...

 

前几天在电影频道又看了一遍，接着下载了原著。经典的东西之所以经典，在于经久不衰，温故知新。这次再看，感觉重生、解脱。我有这种习惯，把看过的电影或者书籍反复地看，明明知道下一秒的情节，也乐此不疲。惊叹于斯蒂芬·金的天才。我认为这是他的代表作。

 

大学时期，很艰难地看完整部，觉得冗长但又必须冗长。太黑暗了！哪怕结尾是光明的。我希望我不会复习这部电影第二遍。该片早已被深深刻在我脑海，并被我奉为无法超越也无需超越的经典，以至于我拒绝再看任何越狱题材的片子，包括大热美剧“越狱”。

 

说起这部电影，我觉得内心很是惭愧，因为至少到2004年，我还不知道这部电影。而“肖申克的救赎”这个名字（不知道是电影的名字），还是在玩魔兽世界这个电脑游戏时得知的，当时我的游戏人物接到一个任务就叫“肖申克的救赎”，那时我还在想，就个名字就是怪，不就是找个东西...

 

一只都听说好,却一直到电影课了才看越分析越喜欢跟越狱的区别就在于,真正有能力的人是帮助别人的人hopeisagoodthingandgoodthingneverdies

 

冬天的阳光晒得人懒洋洋的很舒服~拉起窗帘看这部剧整个过程感觉淡淡的没有惊心动魄的画面也没有缠绵轰烈的爱情但就是说不出为什么的喜欢当看到结局的时候心里很舒服一个人若想要达到自己想要到达的地方无论艰辛万苦只要怀着一颗坚定的心十年二十年甚至更久总...

 

说到电影，我第一时间想到的就是《肖申克的救赎》，它给了我太多的震撼，那种感觉是以往看电影没有的，影片的男主人公深谋远虑，为了新的生活，忍辱负重20年，这不是一般人能够坚持的，两个子“佩服”，当我看到那个老人被假释出去却已经与现代社会严重脱节的时候，我的心情...

 
这篇影评可能有剧透

说来惭愧，下这部电影不光是因为它的大名，反而是因为它的模仿者《越狱》。对了，还有我心目中曾认为最经典的《阿甘正传》。好多人说《肖》相对于阿甘更应当拿到当年的奥斯卡。有个笑话帖子，反讽的，说《肖申克的救赎》抄《越狱》，真俗.....真的，当你带着对比...

 

被Andy深深感动了两年前第一次看这本电影两年后的前天又看了一遍被Andy的精神所感动第一次看完后觉得很震撼Andy坚持6年写信为了索取经费办监狱图书馆Andy忍受了典狱长的脸色和姐妹帮的凌辱Andy爬了接近5个橄榄球场长度的臭水沟终于重获自由很喜欢MorganFre...

 

我们是上英语课看的这部电影。初看这部电影有些闷，后来越看越觉得有意思。尤其是从安迪在楼顶修房顶那里开始，情节慢慢变得吸引人。看着看着，我发现这部电影很像《越狱》，我想《越狱》多少借鉴了它。个人十分佩服安迪广博的知识，并十分有计划的逃狱，能够这样朝着自己的...

 

仅仅是闲暇时拨到电影频道，这个名字好像在记忆中存在，很有名吗？不清楚，随便看看吧！前面还在和偶像剧交替来看，后面已被深深吸引！对电影其实没什么研究，不知是出于什么，只感觉一种强大的震撼，一种强大的共鸣，一种发自心底的强大的力量！好像自己的一切变得微不足道，...

 

小女不才，文艺片也看过几部，觉得这部最有意思的。还真的要感谢老师布置的作业啊，要不我想我一辈子也不会主动找这部片子来看。在看前30分钟时，觉得实在是沉闷，没办法看下去了，可是想到自己的影视英语作业，就硬着头皮看下去。当看到他逃出监狱，在自由的世界里呼喊的时候...

 
这篇影评可能有剧透

Haveyoueverknownafamousexperimentoftheflea?Inmypointofview,IthinkithassomecommonswiththefilmShawshankRedemption.FirstI'dliketointroducetheexperiment.Itwasanexperimentabouttheflea.Azoologistputsomefleasin...

 

故事由一个在监狱中困守40年的黑种老男人讲述。不理解导演为什么选择一定要黑人来诠释这个角色。但是故事的主角并不是他。而是一个白人。一个银行家。因为妻子背叛与人偷情，并被冤枉成杀人犯的男人。他并没有因为冤枉入狱而歇斯底里，没有怒吼没有挣...

 

十五年过去了这部电影还是历久不衰经典不是广告轰炸出来的而是用时间慢慢去沉淀有时候很茫然不知道看什么电影的时候还会把它翻出来细细品位

 

是看谁写的博上推荐的这部电影然后就去找来看了。无可厚非的一部好电影，我喜欢男主角那种濒临崩溃却又马上淡定得下来的性格。虽然也是讲的越狱不过我觉得电影比电视剧更有内涵得多，毕竟是从个人出发的对个人的救赎。不是为了别人只是为了自己。自己不能沉冤得雪获得理所当...

 

不管身边如何风云变化，环境有多糟糕，心里仍保存那一缕阳光，对自由、美好的向往。。。即使肉体不存在了，灵魂是轻松，自由，随心所欲的。。。有时，不就是图心灵上的释怀与救赎吗？聆听心灵的声音，遵循自己的意志，鲜花会铺满前进的路，阳光会明媚真实自己的心情...

 

我不能在一样我不懂的东西面前否定它的价值，不过在我看懂之前，我对他的感觉，有，不过还没抵触到心房。这些感悟也许离我们很远，我们不曾失去过自由，我不懂，不过我知道。就像封建的时候女人裹脚，开始你会憎恨它（裹脚），它摧残你的脚，更扭曲你的灵魂；然后你会慢慢适应...

 

把这段话献给我目前为止最喜欢的一本书：或许我们看书，就是为了去寻找一个虚幻的自己，一种自己想有但没有的经历，肖申克的救赎就是给我们这样启迪的一本书。那是真的在现实中发生的事，却仿佛离我们那么遥远。看他的时候，你哭了吗？我没有，有种悲哀是无法用眼泪来表达的...

 

励志电影里的精品，《肖申克的救赎》最后，看完时，有人被救赎了.他不是教会了我们怎样越狱，如果单是越狱的话，看麦克.斯高菲尔德的也可以学到，他要教给我们的是在逆境中怎么生活，他交给我们的是越狱，和为什么越狱的故事，Life？怎么ChooseLife生活的故事.

 

在看电影《海上钢琴师》之前，给我触动最多的电影一直是《肖申克的救赎》。有人说这是值得一生看50遍的影片，而我只看了3遍。也许因为我是一个比较慢热的人，也许因为这本就是一部常看常新的电影。三次观看给了我三次不同的生命感悟。第一次看，我看到的是比起金钱与...

 

每逢星期五既英语课，miss.xu就会放电影我地睇，放到依部片时，开头系有点乏味，但慢慢睇，越睇越有味道！地道既英语都学唔少~

 

好片，却不知从何说起。。。原以为肖申克是男主角的名字，嗯，这名字还挺酷的。看了以后才知道，肖申克是个代表‘体制或禁锢’符号的监狱的名字，可惜了。男主角原来叫Andy，太奶油了，偶以为。原来以为这个部讲述个人反省的故事，男主人公在狱中花了几十年去反省自己的过...

 

斯蒂芬·金始终焦虑着，自从他发现自己爱上写作这件事之后。一九五四年，七岁的他，因病休学在家，整天躺在床上看漫画。在母亲的鼓舞下，他创作了一个四页长的魔法动物故事，获得母亲所赏赐的一块美金稿费。他自觉人生就此开启了一扇“可能”的大门，但，焦虑也随之开始了。...

 

那样细软金黄的沙滩那样清澈碧蓝的海水那样明媚温暖的阳光如果一直在心底保有那个小小的希望真的会到达美丽的祖沃坦尼亚吗

 

真的很震撼，看到ANDY爬出臭水沟，看到ANDY展开双臂，仰面朝天。暴雨倾盆，洗刷心灵，洗刷一切。他的执着，他的毅力，他的聪智，无一不震撼着我。有时候，就需要倔强。没那么轻易认命。自己可以创造另一片天。

 

自由之心——看《肖恩克的救赎》很难想象有这样的一个晚上，一个人，一杯茶，一个用电的取暖设备，一个静静地躺在沙发上的手机，偶尔的几条短信......这样的晚上，默默地看一个叫安迪的人从一个叫肖恩克的监狱，如何用一把小锤子在四周坚硬的墙壁上凿出一条通往自由的隧...

 

摩根·弗里曼（MorganFreeman）刚一出现的时候，我还真没有认出来，再看几眼的时候，越发觉得这黑人好熟悉，这么成熟这么有男人味的家伙，我咋就反应这么慢捏。影片我觉得翻译成《越狱》更合适，不但是事实上的越狱，更是心灵上的越狱！！！（你看看，几句话就迅...

 

第一次听雷光夏的歌，唯一记住的歌词是这世界是一个谜语，我们谁也不想去解开。是为了要拯救自己，却成为了别人的天使。TheShawshankRedemption就是这样一个故事。关于拯救。是这世界的真实写照，我们体系化制度化的生活，被无名枷锁的灵魂，禁锢的身体。渴望自由，却唯唯...

 
这篇影评可能有剧透

http://m.psder.cn/play/content.html?hallid=2467一年前看了这部电影，非常不错，强烈推荐看看，有人说这是男人必看的一部电影，肖申克这个人物身上有很多值得我们学习的东西，为了一个目标一直努力不懈，获奥斯卡奖七项提名，被称为电影史上最完美影片、好莱坞最有气势的十...

 

坐在洁净柔软宽阔的沙发上，双脚轻轻的搭在小凳子上，抬眼会看到窗外黄过了劲儿渐渐变红的山丘，随时随地会听到由于落差所产生的河水湍流的哗哗声，这山是我从小爬到大的山，这水也是我从小喝到大的水，在看山的间歇，我会瞟一眼正前方大大的宽屏电视，频道停在数字电影台，正...

 

在牢狱中过了那么久，本以为有了证人，他就可以摆脱冤屈的牢狱生活，没想到峰回路转，证人被杀，希望化为泡影，可惜我没有看结局，谁能告诉我一下。。。

 

进去了的人想出来，出来了的人想进去。人人都有自由的天性？还是说关了很久的鸟儿也会疲惫自由的生活？平凡的人想过不平凡的日子，不平凡的人又有很多想平凡。人人都渴望不平凡？还是说不平凡也会让人疲惫？难道说从平凡走向不平凡才是最好的一刻？品味过程...

 

让人震撼的电影。真正能触及人心。整部片子的色调相当阴暗低沉。（除了最后的海边，风光明媚的让人落泪。也许这就是自由的味道。）很少看到有片子能将人性深处的某种东西阐述出来，让每个观影者都能感受得到。《肖申克的救赎》做到了。自由。信念。恐惧...

 

这部片子好久以前就看过，清晰的记得其中的两幅画面，内容是这样的：在监狱的人们因为听到了广播里的音乐，而停止手中的活儿，抬起他们的头，阳光撒在他们的脸上，那一刻他们是自由的！这时我体会到了人们心底的那一份纯真！人们渴望心底纯真，渴望世界不再被浑浊的贪欲所侵...

 

蒙冤入狱,励精图治,忍耐了好久.终于凭借自己的聪明睿智跟天才的脱狱计划成功逃脱,而且让坏人典狱长收到应有的惩罚,最终利用在狱中洗钱假托的身份大变身,天才呀天才

 

暑假上新东方的时候几乎每个老师都推荐了这部TheShawshankRedemption。不仅仅是为了学英语，更多的是为了影片的内涵。终于如愿看了这部曾因为海报让我有些许抵触的影片，也终于明白了为什么这部既没有帅哥美女又没有浪漫爱情的电影在豆瓣上的评分会如此之高。信念，理想，...

 

在一个阳光灿烂的午后，看了《肖申克的救赎》　　原来无关爱情的电影，也可以让我——天蝎座的女子心起涟漪～～　　曾经发生过的一些事情，以为可以就这样随风而逝，却会在一个不经意的场景、一句话，或是因为一首歌，而在闭上眼睛之后鲜活起来　　就像这部朋友推荐的电...

 

出狱的恐惧真真切切习惯在作祟存在感变成一种责任在Shawshank里多年如一日的生活多少给了这些罪犯安定的生活所以能理解出狱后的自杀在墙壁上刻自己的名字城市总是太喧嚣忙碌看起来变成可怕得无地自容不如回到熟悉的生活对自己的救赎便是活下去

 

没看过肖申克的时候，还觉得越狱有多么厉害。看过之后发现越狱第一季简直就是剽窃嘛。这部电影重点并不是越狱，而是主人公自己心灵的救赎。

 

知道为什么经典吗？我想很多人看过这部片子。我个人对它的评价是，它让我们了解到即使黑暗中也不要放弃希望，有了希望就有光明，男主角靠个人的努力在逐渐的改变周围的环境，也改变了其他人对他的看法，以他为荣，我很崇敬他，他的勇气，他的魅力在改变一切。

 

电影本来就是拿来娱乐的，又没有非得做精神教义的责任，这部片子看的时候全神贯注，完全被吸引，看过之后还想给朋友推荐，我觉得就可以算是好片子了，只是这么好看的电影被国人普遍翻译成刺激1995，真是倒势

 
这篇影评可能有剧透

震撼，一气呵成，最后的解脱，都在大雨中释放出来救赎或者是复仇都无所谓，我们看到的是男人需要的信念需要的坚持。毫无疑问，男人必看电影之一

 

听很多人介绍了这片子，似乎口碑非常之好啊。看完之后感觉是很棒，谜底在最后的最后揭开了，相比越狱，事前没有太多太明显的提示什么的。到后来跟越狱的情节有点混了，不知道哪个情节是哪部作品的了。呵呵，实在有点不好意思。说悬疑，确实做得不错。不过看完之后也只记得那...

 

哥哥介绍看的，还行看到安迪要玛丽莲梦露等海报还以为他，关太久想女人得哈哈！很强挖了噶多年的逃出来~...

 

救赎--救自己,救他人..第一次知道《肖申克的救赎》，是从军师的口中。我在电影方面装伪非，其实却是看过不多。军师大力褒扬的东西，肯定不错，只是我没看过。后来我隐隐感觉在什么地方也听说过这几个字眼，似乎是个迟到的强者，事实也是如此，95年在奥斯卡的角逐中，《肖申克...

 

看这个电影的时候还很年轻，也是听着别人介绍看的，好像如果某人宣布：我要开始热爱电影拉！大家都会先推荐固定的几部老电影，其中就包括这个电影。看过这个电影的人，在看相似题材的电视剧和电影就会有种审判的思想，反正我是觉着别的影片都有点拖沓了，不如这个紧凑。比...

 

出国时唯一刻录在盘的电影一心想着在逆境时成为鼓励的良药后来在斗地主中做门板朋友说：好的门板要有一颗坚强的心坚强的心！突然懂了。。。银行家拥有的就是坚强的心保持低调更是他的隐形外衣

 

让人想不到的结局，却又是个完美的结局，让人流泪的结局。AndyDufresne的智慧堪比MichaelScofield。只要有希望，everythingwillbedone.

 
这篇影评可能有剧透

这部片子也记不清已经看过几遍了，就像很多不错的书一样，过一段时间总要翻一遍的。每次，不一定都有新的收获和感想，但是每次都有难以言表的感觉。今天是周末，应该是一个轻松的日子，湿凉的秋风已经在上海这座喧嚣的都市里开始悄然游走，丝毫不顾及轰鸣的车辆...

 

“你刚进来时，你对监狱周围的围墙是厌恶的，但渐渐的，你适应了这束缚你自由的围墙了，最后会喜欢上这曾让你厌恶的地方的。”瑞德对刚进入肖申克监狱的安迪如是说。瑞德所说并非谎言，虽然大家认为不可思议。但当人们在这度过三四十年的时光后，当自由降临时，...

 

《圣经》告诉我们，每个人都是有原罪的。带着原罪，我们来到世界上。我们的人生，在很大程度上，是一个赎罪的过程。《肖申克的救赎》一片，通过一个被冤枉入狱的银行家安迪通过不懈的努力，最终越狱，重获自由的故事，向观众表达了这样的思想：尽管我们因带有原罪而不得不承...

 

看了四年的Shawshank,伴随了我的成长。从高一到现在，每一次的欣赏，都有不同的感觉，唯一不变的对电影最终意义的感受。虽然这个词被人说了无数遍，但是从我的口中没有真正的喊出过。。whichishope.Red说hope是危险的，Andy说是美好的，觉得两人说的都没有错。或许只有危险的...

 

以前老师总会教导我们要有毅力，坚持锻炼，坚持好好学习，坚持，坚持，坚持……不断重复的声音，在我们耳边不停的响起。那时候，我不懂，因为我聪明，我从来不坚持学什么，那是因为大考前的突击总能让我有所斩获。现在大了，却发觉自己没有坚持的后果就是什么都...

 

其实看完这部片子,心里的感觉是很轻松的,但是没有想象中的那样有太多震撼的感觉最后的镜头,墨西哥小镇的海边真的很美~但是我不明白为什么总是要把这个和勇敢的心相提并论,这本片子我想说的更多的是希望!老BROOKS的死让我觉得有些难过,但是当他行走在车水马龙的...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That’sinstitutionalizing我们习惯需要规则，就像Brooks习惯需要监狱的高墙。其实只要站的高一点，就能明白规则之外那真...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》看了不知道多少遍了，每次看完总有不同感受，这次又打动我了，打动我以至于我又开始写写东西了，题目是希望惶恐。这次打动我的，不只是主人公安迪，而是救赎。看着年迈的囚犯假释，出来看到的世界和监狱完全不同，终日惶恐，不知所措，找不到方向，失去了...

 
这篇影评可能有剧透

最后在拉寇儿,也就是那个海报吐露"秘密"的时候,典狱长的石头砸出了一个洞..那个洞是不是可以再往左边一点儿?可能是YY了...不过我觉得更有讽刺效果.

 

算是部老少咸宜的好片子。下至我表弟上至我老爸都看过此片。特别是我老爸在看过这片后，常常感叹，唏嘘良久。如果生活辜负了你，我们就应该死命的去辜负生活？希望啊，希望一直在前方。前方，因为有着希望才可能走的下去。安迪没有自杀，他追着希望去了。

 

整部影片充满着绝望，但希望又在以惊人的速度兑现，一切都因为才华和毅力兼备的安迪。老布鲁克斯的悲剧同样与希望有关，当安迪被委派成为他的助手时，布鲁克斯感到万分惊讶，布鲁克斯从来不觉得自己的工作需要榜首，布鲁克斯更不会想到那间破旧的图书馆能被改造成新英格兰州...

 

TheShawshankRedemption......《肖申克的救赎》-----------------------------Andy·Dufresnewhocrawiedthroughariverofshit,andcameoutcleanontheothersideAndy.Dufresne,headedforthePacific...RememberRed,Hopeisagoodthing,m...

 

之前只知道这是一部关于人性的电影看后才对电影有了那么一点认识所谓电影就是导演如何编排一些人事来让你深深震撼以达到潜移默化的作用。。。安迪的智慧使他成为一个与众不同的人他成功地越狱了并且也身体力行地影响了一批人他们摆脱体制化其实他们战胜的最大的敌人便是...

 

之前只知道这是一部关于人性的电影看后才对电影有了那么一点认识所谓电影就是导演如何编排一些人事来让你深深震撼以达到潜移默化的作用。。。安迪的智慧使他成为一个与众不同的人他成功地越狱了并且也身体力行地影响了一批人他们摆脱体制化其实他们战胜的最大的敌人便是...

 

看这电影,是毫无防备地看的,事先没看过电影介绍也没看过别人的什么评论..看到Andy知道谁是真凶,但当Andy向监狱长提出要求重新审理此案时，却遭到了断然拒绝，并受到了单独禁闭两个月的严重惩罚的那一段时,我想,为什么要让他知道呢,不知道,他也许就能活得更好啊.。瑞德让安迪...

 
这篇影评可能有剧透

1：主人公在监狱里播放了象征内心自由的音乐，所有人都静止了2：监狱图书馆管理员出狱后绝望的自杀，矮矮肉肉的身躯，一张小凳3：主人公在暴风雨中脱掉了自己的衣服，电闪雷鸣情绪激动时总是习惯手捂嘴唇，看到这些情节，心里便不自觉的颤动起来唔，可能是老娘内心还是很...

 

恩，怎么说呢，这片子鼎鼎大名的，有个好友说，在天涯，只有两部片子，只要你说坏话，就会被横飞的砖头劈死～～～就是《肖申克的救赎》和《海上钢琴师》。亦或是因此，期望太高吧，因此看时并没有那种深深的感动～～～。大概是黑帮片看多了？我也不知道。误解...

 

当很多人沉沦于现状时，也意味着他的人生已完结……男主人公的坚持是隐忍的，无声无息当中产生变化，每天的一点就是将来的希望。剧情的设定，应用着“明修栈道，暗渡陈仓”的人类智慧。但最打动人心的，还是“毅力，不断的追求”，现在大多数人都缺少这份冲动、这份坚持，...

 

已经看过很多关于这部影片的评论，提到了包括信念，自由，希望之类的很多很多东西，分析相当透彻。我只想谈谈其中的一个方面，人格的韧性。Andy，这个主角，这个被无数影评称赞的主角，并不能给人以刚强的感觉，甚至于在他刚入狱时Red以十根烟的赌注赌Andy会第一个崩...

 

这样的片子无需多说记忆中看了可能有四五遍吧第一次看对男一号印象特别深那个地道那副象棋还有那双皮鞋再后来注意到了瑞德的那三次假释面试发现监狱和刑罚往往目的不是仅仅让你存在悔意而是让你麻木对生活彻底的麻木我觉得这是很残忍的不禁想到了库布里克的发条橙...

 

经很多人很久推荐了前天才看。其实很多电影给我的感触最终只一个，活着真好。自由的空气和蓝天。还有什么过不去的坎？珍惜

 

每隔三五年，我都要再看一遍这个片子和原著，它比超人和各种超能英雄更能教育我坚强面对自己的人生。悄悄挖个洞的隐喻很多，我可以悄悄学习一门技能，悄悄寻找生活的另一个出口，悄悄谋划拯救地球，侵略人类的行动，尽管付出漫长的人生，但怀揣希望之翼的快乐像一颗永远不会融...

 

整个片子都是以回忆的手法来叙事的，是一部典型的励志片，男主角在毫无希望的监狱，从没有放弃过希望，就是因为这种精神很决心，最后他逃出去重获自由。或者我们无论在困境或者是逆境中都不应该去放弃自己，人应该是有希望的活着。。。

 

有的电影看完之后就可以永久地删除，可是我看完这部电影之后，我想做永久性的收藏。从网上得知，那年因为有《阿甘正传》而使得这部电影没能获奥斯卡最佳影片，其实在我看来，两者都是最优秀的。要像安迪那样，在肖申克监狱里，学会忍，我们只要活着，就应该有希望。

 

这是我最爱的电影之一。在我的理解中，好的作品时间越久越显其价值尽管史蒂芬金写它的时候未必是以写史诗的心情下笔的。不同的人看好的作品都能得到不同的感受沉沦者取其救赎，麻木者取其希望希望改变者改其突破。。。。。。“有些鸟是关不住的，它的每片羽翼都洒满了...

 

這部電影比較長這部電影我看了好幾次這部電影著實地震撼我這部電影大家都應該看一看溫文爾雅但卻心中自有分寸聰明的人從不叫囂人不犯我我不犯人人若犯我我必犯人這句話沒有比他更生動的演繹了生活總還有希望只要自己心裡還有想要改變現狀的心

 

我是在看过《PrisonBreak》之后才看这部影片的，在我看来，它更像一部缩短的《PrisonBreak》。但是我知道，对没看过《PrisonBreak》的人来说，这部影片的震憾很大，当然，它的深度意义是《PrisonBreak》不能比的。所以我暂且不说什么Andy的智慧，情节的出乎意料，因为《Pr...

 

很棒很棒的片子，看完后让人心怀大畅！在时光网上评到了9.3分。之前看过越狱，都说越狱和肖申克像，具体的人物是有点像，可以看出越狱的原型是从肖申克延伸出来的。但是侧重点不一样。越狱，侧重“特技”，对“越狱”本身的一连串行踪刻画很到位，扣人心弦，这部美剧伴随我...

 

看到片名,我曾以为肖申克就是本片的主人公.当静静地满怀激动地看完了影片,我又想到了片名里的学问.安迪用将近20年的光阴救赎自由,狱长用一颗子弹救赎罪行,而肖申克监狱也善恶之报救赎自己的不公.与此同时,安迪的性格魅力也令人钦佩和折服,默默地,坚韧地,冷静地,睿智地...

 

每个人都有权利拥有希望和自由年轻有为的银行家安迪被冤枉判无期徒刑，关押在鲨堡监狱。在这个高墙里，每个人都不得不接受“体制化”的炼狱，忍受狱卒的残暴与欺辱，提防其他犯人的欺凌，缄默这里的一切黑暗与绝望。在漫漫无期的禁锢中消磨生命。而安迪却没有被如此“体制化...

 

失去自由是什么身体的禁锢还是思想的囚笼,这不是本片的重点电影说的更多的是对向往的坚持不放弃,漫长的努力之后获得了宝贵的XX这个XX可以是任何东西,然后这个公式就可以套用在任何人身上明知如此,但看的时候还是被感动的落泪,励志电影可以拍成这样,着实佩服.

 

拥有自由和希望，安迪救赎了自己和朋友。监狱，往往连接死亡。片子里对死亡的描写不多，4次。震撼力却不比任何战场厮杀来的弱。第一次是安迪进监狱的第一晚。那个人只是想回家，他不属于这里。于是走了，离开了。死前是很痛苦，看守长的殴打，其他囚犯的起哄。第二次是最意料...

 

希望这部片子会像他传说的故事一样,永恒,它唤醒了我们沉睡的灵魂中对自由和快乐的向往,在极度困境之中,只要我们有希望,只要我们向往自由,只要努力并坚守,就会看到自由的光辉.

 

电影中涉及到一些关于社会心理学的东西。这个社会事实上就像怪圈，每个圈内都有自己相应的游戏规则，不是同化，就是排斥。

 

今天心情很糟，为了一点儿小事情，偶然想去看这部片子的。心情好了很多，人生苦短，努力做一个有意义的人吧。前年看越狱的时候兴奋了好一阵子，其实没有ANDY这个蓝本，越狱哪会有那样精彩，只是《越狱》抄袭的太过了点儿。

 

最近和同学聊起电影，他对我说最喜欢肖申克的救赎了，人性，光辉什么的，可能就是他这样，搞得我对这电影有点反感，很早时间看过了，当时是觉得不错，但也就只是不错了，可能是我不同意他里面救赎的理念，相比我更喜欢FC中皮特对诺顿的救赎，不说电影里面很多不能自圆其说的硬...

 

注册的太晚，评的电影都要是好几年前看过的，因为不够走运，最近看到的好片实在少之又少……对外语电影的兴趣是从大学之后进了英语专业才开始的，大一大二的多少课上课下的时光都美好的奉献给了电影，怪不得学语言的人似乎很容易去戏剧化的生活。大学之前看的全是港片，激...

 

我不喜欢看外国的电影,当然大片除外,偶尔看到了<<肖申克的救赎>>,深深的吸引我的是安迪永远充满希望的精神."希望是美好的",这是人活着的动力,尽管安迪蒙受了不白之冤,尽管监狱的一切都令人绝望.他还是去做了他认为该做的事情.布鲁克斯出狱后的死和瑞德出狱后的绝望揭示了作...

 

凌晨三点,看完了这部电影，知道了关于HOPE的寓言.ANDY的一切都让我太敬佩,最后影片的结尾,ANDY和RED的重逢在太平洋的一个海滩.也让我热泪盈眶.被感动.P.S.开始看这部电影的时候让我想起香港拍的监狱风云,老实说并不喜欢监狱题材的电影，比方说/越狱/,虽然好评很多,我也没有...

 

因为<越狱>知道了这个名字,因为一直都不关心外国片的,即使是<越狱>,也是一个偶然,而且无头无尾...知道这是一个越狱的故事,名字又有救赎,所以就理所当然的以为,这是讲一个叫肖申克的人越狱,以此救赎自己.周六晚,喜欢一遍遍换台的我浏览到央6,<佳片有约>,讲1994有很多好好的片...

 

周末夜看了此片，很不错。从台词，到人物。其实很象是越狱的经缩版。对台词还是象了很多，让我在一个炎热的夏季的夜晚，感受到心灵的清风。当你没有了人生的目标，失去了坐标时，看看吧！会感受很多的。简单的找了些台词：人生在世总要做点事，使生活充实且有...

 

　　不知道大家在看这部电影的时候是一种什么感觉，我想说说我的感受。我看这部电影是从一个矛盾开始的，那就是主角身上所散发出的与监狱根本不相符的气质，让我从一开始就觉得他不属于这里。　　随着剧情慢慢发展沿深，这种感觉越发的强烈起来，男主角时刻挂在嘴边的微笑让人...

 

待在监狱里，十年，二十年……若你自己已经觉得自己已经完全适应了这样的生活，打赌，吃睡，劳动，这样就够了。那你真的被改造了，没了希望，只求太平的待在着。所以才会有布鲁克斯在被批准离开后的异常举动，才会有他最后选择离开这个世上。希望是个美好的东西。因为...

 

上周六中央6台佳片有约放了这部片子，6台这两年办的越来越好了，不知道哪位大虾空降的。每晚十点这档的电影基本都挺好看。由梁文道做推介，很不错，对影片的主旨的理解非常到位。另外，旁征博引，一小节课的内容要是铺开了，够咱同学们体会好久的。好羡慕牛棚学院的同学，可...

 

不得不说这是一部可以称为经典的电影。即使以后或许会出现比这个更加出色的影片，但它仍然占据心里相当的分量。一个在事业上相当卓越的人，突如其来发现妻子的外遇并且被杀害，可怕的是，自己被当成罪犯进了监狱。这样的转变并不是每个人都可以承受的，也许会因此一蹶不振或者...

 

昨晚看了一回中文配音的肖申克的救赎，光看介绍的时候，还挺怀疑的。凭经验，许多名片被用中文配音之后，反而失去了原汁原味，不过这次的配音，比一些在电影院放的大片好多了。不知道是伟大的演员成就了这部伟大的电影还是这个伟大的电影成就了这些伟大的演员

 
这篇影评可能有剧透

昨晚，看了94年的老片子《肖申克的救赎》。不得不承认，它真的是一部能够让人思考的电影。难怪那么多人都会有感而发，我也不例外。原来一直不明白“救赎”这个词是什么意思。今天专门查了一下，“救赎”的意思是将原先是你的但归另一个人所有的财产重新买回来。对于在肖申克...

 

　救赎——上帝的审判比预计的早些。我在想布如斯特的自杀是否就是在外人看来已经离开监狱获得救赎后最好的结果。电影一开始就给了我们一种不祥的暗示，枪与酒。在电影中每一件东西的存在都有他的道理，我们顺着镜头看见了我们的主人公，在酒的刺激下他狼狈慌乱有些神经质的样...

 

很早就看过,一直记忆尤深,每个人都应该为了自己的自由,不论是身体还是精神,不断的努力,里面需要智慧,需要勇气,需要沉下来的心境...任何事情都是可以改变的....忍,也是一个成长的过程!至少我看过以后还是很受鼓动!

 

如果说我佩服<<越狱>>中迈克的智慧,那我佩服<<肖申克的救赎>>中安迪的心境,当然也不乏智慧.他的心境让他无论在何处都是自由的~~

 

希望是一种将偶然化为必然的催化剂。就像苹果落下砸到牛顿，就像Andy在墙上刻字掉下的石灰块。能从一件小事上想到，如果怎样，就能怎样，至少说明你对这事的希望足够强烈。Andy说，你真的想读高中课程，那就坚持到底，不许半途而废。就像他自己，一坚持就坚持了19年。...

 

人生总有不幸,抱怨,自暴自弃,痛苦,仇恨都是一般人的做法,它们不会帮助你.只有希望.拥有希望你才会缜密的规划,你才有坚定不移的信念.虽然有时时间会消磨意志,会让一个人变得麻木,但你的心灵属于你,没有人能剥夺它,也许一首空灵的音乐就会唤起它对希望的追求.这是这部电影我...

 

这不片子好就好在那一个专折点~~~~~~~~似乎真的什么希望都没有，要在那个地方度过余生,（越狱那一段）突然~~~~~~有了希望只要希望还在，一切都好说。。。。。

 

记得当年看这部电影的时候VCD的封面名字是《刺激1995》，据说这是因为这部片子当年在香港上映后刺激了整个香港。人们开始重新省视自己的生活与工作。整个影片的主旋律--梦想，坚持，隐忍……让所有观看过这部影片的人重新燃起对生活与梦想的希望。时至今日，每当遇到挫折和困...

 

看这个电影是和男朋友一起看的，起初报着的态度是不怎么喜欢这个电影，感觉肯定不怎么好看，但是看到他从监狱逃出来的那一刻，我感觉太神奇了。

 

肖申克的救赎这是一部没有女人的片子。关于诬陷、谋杀、监狱和贪污，也是关于友谊、自由、希望和追求的电影。记住，希望总是好的，也许是人间至善，美好的事物永不消逝。怀着敬意写下这句让人感动的话。是的，这个世界永远没有公平可言，有的时候人会受到非...

 

书我看了几遍，电影我只看过一遍，都很不错。个人认为，斯蒂芬.金的作品比较前几年兴的丹.布朗要好许多。自己看。

 

好多人都是因为越狱才知道这部片子，如果可以去看看书，思考的空间最更大，电影的故事有点牵引，不过主角的诠释很到位

 

好多人都是因为越狱才知道这部片子，如果可以去看看书，思考的空间最更大，电影的故事有点牵引，不过主角的诠释很到位

 

好多人都是因为越狱才知道这部片子，如果可以去看看书，思考的空间最更大，电影的故事有点牵引，不过主角的诠释很到位

 

大学时候上英美文学赏析课就看过这部电影说实话在电影的前半部分实在沉闷毫无新奇可言加上听的是英文原版没有字幕我差点在课堂上睡着但在主角逃出牢狱的那一刻真的是让人为之一振啊就觉得忍受电影前半部分的沉闷是多么多么滴值得：）

 

出自《肖申克的救赎》，一部与《ForrestGump》同样有名的电影。本来对监狱题材的电影我都不是很热衷，之前热播的《越狱》也只是看完了第一集，并没有想追下去的冲动。但《TheShawshankRedemption》不同，虽然片长达3小时（开始我以为自己会没耐心把它看完），最后还是平静地...

 

很早以前看的，都快忘掉情节了。大体，一个监狱里的故事。但我觉得最讽刺的是，终于出狱的老人，骤然发现他还是怀念监狱，于是千方百计想回去。看到这里，你觉得希望在哪里呢？？

 

故事經典，我的言語怕是無以匹敵。在制度下我們能做的就是“混”。不是逃避，不是對抗，而是找到那一點光去利用它，為自己承載人生

 

2004年冬在云南元阳过了一个像夏天的冬天时，看的TheShawshankRedemption。虽然，快四年了，但影片中的情节仍深深印在我脑海中。肖恩的坚持，坚韧，信仰......比起所谓的“大片”，它是一部更值得用心去欣赏的影片。

 

很多片子都是推荐，差不多的片子就是还行，没打过还行以下的，也没打过5颗星的，但，这部片子，偶要给它全红。真的不错，真的非常之不错，真的真的我很钦佩那男主角。哎~~~~~~~~~~说不出话来了，偶的文字太贫乏，不知道该用怎样的词来形容这部影片带给我的震撼。看了就不会...

 

早就下载了这部呼声极高的电影，但一直没有看。因为听说这是越狱的电影版，同样听说越狱的情节，一直苦于怕看到犯人被折磨得样子。还是好奇心在作怪，终于看完了。情节写的真实太好了，感觉和基督山伯爵有异曲同工之处，只是他们越狱的出发点不同，无论如何，这部片子不愧获得...

 

第一次看是高二时文学社活动班主任放给我们看的,班主任说这是他一辈子最喜欢的影片之一(其实我觉得也不是一辈子那么夸张啦,他当时只是25岁),对他影响很大.一开始也不知道会不会有这么大的魔力,后来看完后发现回味无穷,很钦佩主人公的毅力和智力,很同情那老人(多无奈啊,整个世界...

 

一个朋友告诉我，一个男人，如果不看《肖申克的救赎》，人生是不完整的。这部经典电影没有超级巨星的加盟，没有令人炫目的特技，甚至连故事本身都有些老套，但它出色就出色在淋漓尽致的表现手法和完美的细节处理上。表现手法决定了电影进行的过程总能否始终吸引观众，而细...

 

每个人一生下来都会得一种不治之症，其中的痛苦会随着我们年龄的增加而增加，虽然有时会暂时平息，但决不会消失，这种病，叫做生命。也许我们每个人还都会犯一种罪，我们坐的牢，叫做生活。而这种罪，叫做成长。　　TheShawshankRedemption对我而言是一部特殊的电影。尽...

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsweren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknewitwasasintolockthemupdoesrejoice.Butyourworldisjustthatmuchcolderandemptierwhen...

 

1、Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.译文：坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.译文：希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不...

 

这样如标题般评价一部这么好的电影，也许有些亵渎，但确实在大学的时候启发了我，并努力，想来也是无厘头的感慨，导演的message里不知有无这个呢？：p

 

从听说这部电影，一直到真正看了这部电影，间隔了三年。曾经追逐过，却不幸被电影院外的小贩晃点了一下，内容和封面完全背道而驰。于是，因为某些人，某些事，不想碰这部片子了。然而想说的是，真正的能震撼心灵的电影，是无论间隔了多久，无论经历了多少事，无论你的心已经...

 

我想如果只看到了自由和希望，有点浅。安迪有许多优秀的品质值得欣赏和学习，信念，才华，坚持，智慧...这些品质，更让你知道在拥有自由和希望时，如何更好地生活...即幸福。

 

十年前，16岁，只觉得看过这部电影，十年后再看一遍的时候，内心无比的震撼，大脑一片空白，其他所有的一切都变的模糊。20年，30年，40年，忍耐，信念，希望，友谊，幸福。在肖申克，你会做出什么样的选择？

 
这篇影评可能有剧透

如果问我对《肖申克的救赎》印象最深的是什么，不是安迪的聪明绝顶，不是摩根弗里曼的通达人事（尽管他在这部电影里棒极了，而且，我一直认为他是那种越老越有味道的男人），也不是安迪逃出监狱的高潮，而是在安迪帮那个狱卒忙后，做为报酬，他们一帮子犯人坐在屋顶上喝酒...

 

在那样的环境之下，凿了二十年，终于挖成了通向外界的道路。忍受常人难以想象的恶劣，从粪管爬向了自由。为监狱长和看守做假账，可以说是忍气吞声吧。需要多么大的耐力，坚持下来。

 

《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）这部电影让我想起当年在宿舍与国良兄熬夜一起看的《飞越疯人院》（OneFlewovertheCuckcoo’sNest）。当时夜黑人静，拉芳兄那放置在洗手间边夜不能寐，陪着我们这群偶尔夜间绽放着肆无忌惮的青春的小子，为我们播了一部部...

 

这是我惟一一部看了超过三遍的电影，太喜欢，还是要把多年前写的贴上。我一直后悔晚看了这部电影，如果早看到，自己人生的一些经历也许会重新写过。很遗憾我记不住这两位演员的名字，我很喜欢他用那个黑人的视角来表现这部电影，平淡舒缓地讲一个残酷的故事，而结局...

 

一个同学很喜欢肖申克的救赎，下到MP4里让大家看，后来他忍不住了。直接向班长，班主任申请，在教室放了一遍。他说能荡涤人的心灵。惭愧的是，我没看进去，有空一定会好好看看。

 

能笑到最后的人，才是真正的胜利者。看越狱前几集总感觉在抄袭这部电影，虽然，越狱后来的剧情还比较吸引人，但，至少这部电影的影响深远啊。演技派演员的强强联合使本就生动的故事显得更加地活灵活现。可以说，这是大学阶段看的经典电影里面情节最吸引我的一部。还没...

 

第一次看完就是内心的震撼这是很多电影都未曾带来的冲击希望自由友谊是人类永恒的主题感谢斯蒂芬.金惊人的创作灵感以及导演演员的真实贴切表演

 

不记得这部电影看了多少遍，每一次都是无比沉重的开始，无比畅快的结束，还记得red对andy说的那句话“letmetellyousomething,hopeisadangerousthing,itdrivesamaninsane,itgetsnouseinside,you'dbettergetusedtoit"，生活总是这样，很多时候我们会尝试着...

 

看了很多遍不知道安迪到底是什么时候开始计划越狱的我觉得应该是从无聊的小刻字开始萌芽的吧在挖的时候未必真的想要逃走可能是那个留着猫王发行的小偷的死促使他真正展开他的逃亡计划吧

 

第一次接触这部片子时只认真看过前5分钟，前五分钟是些什么剧情，我早已忘了。不过只记得它是一点也不能吸引我的。之后再看到它时是听到他被评为所谓的男人必看的十部电影。老实说我一想对这样的推荐很反感。对于一个完美主义者来说，“最”是永处虚位的东西。耐着性子看完...

 

NOGOODTHINGEVERDIES或许大家都会选择“Getbusyliving,orgetbusydying”作为在《肖申克的救赎》中留下最深刻印象的台词，不可否认，这确实是一句看起来极具方法论意义的台词。但我总觉得，有些时候，事情如果过于对称、过于极端，只给你两条完全相反的路走，并...

 

很赞这部电影的情节设置.完全没有想到Andy是用小手槌挖出一条通往自由的道路.风雨交加的夜晚,当他爬过500码的肮脏的下水道后，空中划过的闪电照亮了这个执著的男子．身后，监狱则被掩没在重重黑影中．影片的明暗处理很是不错．关于影片所要传达的追求自由的精神，网络上已有...

 

一直觉得，监狱是这个社会的形态，只是这里说的侠义的监狱更符合人的群居性和发展观，所以它的存在庄严而无可争议。然而社会给了人类无限的压力，把剥夺人类权利这样一件很不光彩很不人道的行为以一种道德感化的形式转化为人类自己对自己的行为谴责。自由被人们遗忘或是可以...

 

这部片子，喜欢的人喜欢的不得了，不喜欢的就骂的不行……当然，你有喜欢的自由，更有不喜欢的权利但是你没有权利在喜欢的人中间去喷一些废话恶心了别人也恶心了自己……额……上面完全是废话…………………………………………………………………………其实具体上这部篇...

 

虽然很久之前就听同学极力推荐这个电影，但是一直没有去看，今天终于看了，非常的激动，真的是非常经典的片子。片末，蓝色的大海，蓝色的天空，终于重逢的两位老友，让我真的感慨，自由无价。

 

imdb最经典的电影之一，在一个雨后的下午，终于能静下心来看一看。而在这样一个雨后的下午，《肖申克的救赎》带给我的是希望、智慧与救赎。在未看《肖申克的救赎》之前，如果有人问我希望是什么，绝望又是什么时？也许我会突然一愣，不知道如何说起...

 
这篇影评可能有剧透

一部影片的好坏，要看观赏者看完后会引起什么样的思考和感悟，时代背景是，通过描写Shawshank中，犯人的善良，典狱长以及狱警的狠毒贪婪，这种是非颠倒，好人要受坏人以“正当的名义”看押，压迫。这正是对当时社会的一种反映吧，此外，安迪为了自由的成功越狱，也是当时人们...

 

这部电影是大学时老师放给我们看的，刚开始对剧情不怎么明白，但却被监狱里面的恐怖所震撼，这让我想起了《基督山伯爵》——我最喜欢的小说之一，然后《越狱》也让我有了同样的感觉。这三部作品虽然有很多不同的地方，也有很多相似之处。其中让我尤为感动的是主人公们不屈不挠...

 

最感动的场景：我们坐在太阳下，感觉就像自由人。见鬼，我好像就是在修自己家的房顶。我们是创造的主人。而安迪——他在这间歇中蹲在绿荫下，一丝奇特的微笑挂在脸上，看着我们喝他的啤酒。因为一次意外的机会，安迪和他的狱友们来到大墙之外修葺屋顶。安迪冒着生命危险用自...

 

看到老布死去的时候似乎才理解到影片的厚重其实他并没有想过很多他简单的想复杂的做一本圣经一张海报一把钢锤一个雨夜完成救赎可是这用了很久很久

 

舒缓的节奏也能抓住人心，更喜欢摩根弗里曼的表演，培根曾说过“一次不公正的判决，其罪恶甚至超过十次犯罪，因为犯罪只污染了水流，而不公正的审判则弄脏了水源”，当你看到肖申克爬出排水管的时候是不是也舒了一口气，畅快了很多！

 

从今天算起,到我第一次看这个片子,应该有半年了.凭心而论,是个很别致的情节.不过,我向来不是个好观众,对于一些次要情节,总会选择快进.结果,痛失了四张电影票.理由是,男主的太太的情人的职业.A棒球运动员B高尔夫球运动员为次,我又看了第二遍.比起之前那次,感觉稍好些,但...

 

这部影片与《阿甘正传》是同一年竞争奥斯卡的。可能由于它过于现实残酷，它最终败给了描绘一个典型美国梦的阿甘。但这并不能抹杀救赎的价值。安迪的行动在救赎了狱友，使他们重新产生了自由的感觉的同时也救赎了自己，明白了自己也应该为妻子的死承担责任。失去希望，失去价...

 

刚看完，感觉跟阿甘正传有一比，而且更现实一些，少了些幽默，特别是最后，两个朋友再次为HOPE走到一起。不论你以前做了什么，都有机会过一种不同的生活。

 

不是人人都是银行专家！我们大多数人不会有那样精明的算计，电影给我们的是对不幸糟害者的同情，世间多的是小算计，当我们不是银行家时，就只有自己好生小心了！毕竟，三个臭皮匠抵个诸葛亮！多用用自己的简单大脑吧，聪明人会这样！！！

 

常常遇到填写诸如最喜欢的什么什么，电影这一栏中从大三开始只有一个选择——《肖申克的救赎》。第一次看这部影片是在校园网的影视空间，研究生师兄上传了此部影片，当时我一口气将其看完。至今为止我已经不知道看了多少遍，能统计出的就是买过三次影碟，因为看的太多...

 

不就是被误判，入狱终生监禁嘛，却深刻的讲述了一个关于希望和自由的故事。要不是和《阿甘正传》同台竞技，最佳影片，最佳男主角也不只是个提名。高潮应该是男主角杜弗伦爬出监狱、扔掉囚衣、张开双臂仰天长笑。束缚同囚衣像那高墙被远远地抛在了身后。影片说，历尽艰...

 

哈哈还得要标题啊看着电影开始是很平淡的感觉和香港的监狱片很有相似，但是到结尾真的是很出人意外的。绝对是神来之笔。

 

安迪自由了，因为他从未放弃过自己的渴望，希望使他坚强。能够救赎自己的人，是真正的自由体了。我们应该充满激情的，活着。所谓二选一：忙着活，忙着死。经典电影！

 
这篇影评可能有剧透

爱上TimRobbins，就是因为这部电影。这是我一口气看完的第一部长篇电影，确实时间很长，但是勾搭得我不得不看，现在我更怀疑越狱是不是根据它改编的。监狱，一个神秘，在我眼中又充满着黑暗的地方。一个善良的好人因为被人冤枉只能置身于牢房，结识了众多的朋友，对不起...

 

“1946年，我以杀妻罪被判入狱服刑渡过余生。我没有杀她。全世界指责我的冷血？没关系，我不想辩解。无论是谁夺走了她的双眸的光辉，我唯一所知的是，在那之前我已经失去了她，尽管我那么爱她－－－爱她如爱我之生命。”AndyDufuresne，与一群小偷、强盗、杀人犯同做一辆...

 

人一生可以窝囊的活着，可以一辈子不尽意的活着，可以没有尊严的活着，但是我们不能没有信念的活着。即使在监狱中也是一样的。安迪在因为含冤入狱，但是他从来没有放弃过信念，即使在监狱中也是一样的，他改善了监狱的生活，在囚牢里坚持雕刻，改善了监狱的图书馆，更重要...

 

虽说是越狱的电影版，但从心里剧情方面的刻画都在越狱之上，此片的精神境界已经不是简单的prisonbreak，希望大家看哈

 

我是看完这部电影后，过了好几年才发现这原来是斯蒂芬·金的小说改编的，真是应证了好的电影一定会有个好的剧本，没想到恐怖小说家能写出这么励志，深入探讨人性的小说，实在是佩服，真不知道为什么还会有美国人认为他的小说太粗俗了。

 

好.很好.非常好.此片的叫好声大家都听得见.决定看一次看一次,再看一次才过瘾!!!

 

《肖申克的救赎》，我真真正正安下心看的美国电影，也看了很多很多遍。以前对老美的片子不屑，都是些所谓大场面，大制作，哗众取宠，就会炫耀！看了《肖》，被吸引了，也很震撼。人的一生磨难无数。信念，是最重要的支柱，是黑暗中的明灯。才华，不可否认，会让你脱颖而出...

 

GetBusyLivingOrGetBuyDying请记得这句话！！同时希望你在忙忙碌碌地追求时，记得享受生活，开开心心地生活

 

Somebirdscannotbecaged.自由希望便是此电影的主题,不仅如此,还有howtomakefriendsandhowtobeamanevenatyourtoughesttime.

 

希望是坚强的勇气，是新生的意志。----------马丁·路德希望是能计算的，或者救赎就在指尖。而很多巧合的事情，组织到了一起，就变成了必然。比如andy的太太出轨，又或者他自己的入狱。还有他在狱中的20年...

 

因为是先看以上两部,所以概念里觉得他是基督山与越狱的综合版.但事实上应该是其后的监狱题材都有此片的影子.不得不说,安迪是钻体制空子的天才!很喜欢里面的太多台词.尤其是安迪对大西洋畔理想生活的描述,美得另人"发指"!老的无法胡闹的阿步,到此一游的阿布,那些仅仅是体制...

 

高中朋友介绍就看过这部影片--刚开始感觉一般，但很快就被主人翁的才华、坚韧的毅力所折服---呵呵现在想在看一遍-

 

当男主角安迪在漫长的16年里不懈努力，最后终于从监狱里爬出时，忽然下了一场倾盆大雨，当时他抬起头，张开双臂的样子比起看到监狱长掀开墙上的那张美女时让我还要震撼。这就是自由。这就是人类追寻了从古至今几千年的自由。什么是自由？听过这样一句话，当...

 

我终于明白,为什么这么多人把这部95年的影片视作自己的最爱.Andy让我无法言说的佩服.19年间,信念,让他每天给州政府写信,终建成最好的监狱图书馆;让他帮助所有精神上的迷途者并以此为乐.那个年轻气盛的小伙子的到来和意外离去是影片出现转变的契机.一瞬间,自己被冤...

 
这篇影评可能有剧透

对于体制化，正如Red所说，”Firstyouhatethem.Thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses,yougetsoyoudependonthem.”就像被关在笼子中的鸟儿，随着时间的流逝，它最终会忘记怎样去飞翔。我想或许这就是为什么Brooks在出狱后会梦到自己从高处落下。Red的三次...

 

很少看电影，一看就是两遍，人犯傻了，常常反常。《肖申克的救赎》，经推荐很久了，现在才看有点落伍。Getbusyliving,orgetbusydying.也许，任何的我们这一代都难以理解短短七个单词中到底蕴含着什么。只有真正经历了起落的人，才能读人生如读书，自薄读厚，又自厚读...

 

我推荐一个朋友看这部电影,几天后一问,反映不好看,残酷,沉闷.他的答案是正确的,因为他没有坚持看完,只看了开头的一点点.原来这部电影的伟大正在于此,不只是让你看到影片中的安迪是如何从黑暗走想光明,完成自我的救赎,还让观众在难耐沉闷的100多分钟后,才体会到豁然的开朗,看来...

 

信念,友情......也许导演想向我们表达很多东西，的确他做到了。是应该推荐一下。也许当年是阿甘拿了奥斯卡。它应该比阿甘更好。

 

令人震撼的一部电影之一,安迪的救赎——个人和群体的灵魂拯救institutionalized（体制化）、hope（希望）、redemption（救赎）是《肖》片中三个最为关键的灵魂性词语，理解了这三个词语，我们才能够很好的解读该片所探讨的主题。

 
这篇影评可能有剧透

我最爱的电影.在上海的时候曾经特地买过一张很小的但是很贵的海报,是主人公从污水管中爬出后在雨中振臂呐喊的场景.后来我离开了那个城市,开始东奔西走.人到哪里,那张海报就带到哪里.第一次看的时候是大学的外语课,很多人闹哄哄地挤在梯教里,很难看出太深的感触.一个...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestthing.Andthegoodthingneverbedied.

 

监狱这个地方，刚进来的时候你不习惯它，慢慢就开始麻木，最后你却依赖它。在里面连上个厕所都得得到批准。然而当年老的布鲁克“重见天日”，等待的却只是“曾来此处”所以Red说：希望在这里一无所处。安迪是个恐怖的人。至少在我看来。19年，我连一年的计划都...

 

或许看了太多人的评价,觉得这应该是一部95分以上的片子,但是期望值太高了,只要它没到95分的境界我就觉得失望,没有震撼我的心灵.

 

20年了，robbins还是没有放弃对自由的渴望他把自己当作体制化外的一个年轻人一样在生活我想他是一个顽强而又有着坚韧毅力的人当他知道那个案子的元凶时是多么的激动不已当他为了在楼顶上刷清漆的犯人能够喝啤酒的时候，我们看到了一个善良而又优雅的心在人类历史上跳动无论...

 

伟大的电影艺术就是这样的。我看的第一遍是在暑假的一天夜里。本想着看一段就留着以后再看，可是一直到第二天的一点半电影结束我都不忍心去关。一部深刻的电影是能够改变观看这得价值观的。我就被改变了，从那夜以后，我开始信仰希望。希望啊，是个危险的东西，但是没有它，我...

 

一扇铁门，阻隔的却是两个不同的世界，门外是一个充满笑容，充满欢乐与幸福，充满欢歌笑语。在这里居住着来自于社会不同阶层的人们，他们有的腰缠万贯，他们有的食不果腹，衣不蔽体，甚至有的他们乞讨街头……在这个集体里人们为不同的目的而生活，他们在这里梦想着，他们在...

 

再看之前已经有些模糊了，但是在雷雨交加的夜晚，AndyDufresne张开双臂尽情享受自由的时候，我还是忍不住为之震撼，希望永不熄灭，尽管正义不一定会得到声张.关于此片太多的荣誉和至高的评论已经成为一种习惯，但我要说第二次重温远不如第一次带来的强烈震撼那么让人难忘.当...

 
这篇影评可能有剧透

同样是越狱，不得不想到PBAndy，一把锤，一张纸，数十年，凿出了一条通往清白希望的小径Michael，一身地图纹身，一些关系，数月，拯救出了自己的兄弟同样是越狱SR更富含人情味，更刻画人的信念与执着PB更迷离曲折，精细地刻画一桩桩阴谋这里没有孰好孰坏，同样是越...

 

总有一些电影，并不只是给你带来视觉神经上的瞬间快感，而是透过瞳孔，穿越你灵魂的隧道，震撼着你的心灵。《肖申克的救赎》以"白描"的叙事，冷静平和的旁白，幽幽呢喃的钢琴，在深沉、幽静、内敛的方式下，诠释着灵魂深处最美的层面——希望。安迪，一位年轻的银行...

 

他愿意冒着被关禁闭也要把留声机开起来.......他愿意为了自由挖一二十年的隧道............他愿意为了图书馆的经费每周写一封信！这种品质太令人惊讶了

 

它，可以成为你思想的支撑，它，可以给你无尽的力量，它，会让你永远执着——

 

不知道怎么，，对这种片子一直情有独钟，，监狱，，那些所谓罪犯的想法，，社会上那些衣冠楚楚的混蛋，，黑白颠倒的一个团体，，呵呵，，总会有些什么来告诉这一切，，犯罪了，，最激动的就是那个图书管理员为了不想离开监狱而想再次杀人，，呵呵，，

 
这篇影评可能有剧透

“肖申克，当你走进这个地方，转身门闸锁上，你才明白这是玩真的，眨眼间，一生就毁了，只留下无穷的悔恨，你不知道自己会在这里待上多久，也许也将忘记自己已在这里度过了多少岁月......”这便是安迪踏入监狱时的感受。那一刻，他仿佛听到了全世界崩溃的声音，他不理解一个无...

 

刚刚看完，很感动。一直以为结局会定格在那棵树下，也许是我心理阴暗，竟觉得结局过分美好，太像个童话，即使它骗走了我几滴眼泪……看完《红拂夜奔》后开始琢磨，人逃离了一个牢笼又进入另一个牢笼，而且会时不时想念之前在第一个牢笼中受虐的自己，自虐倾向？体制化？《肖...

 

很久前就听说过肖恩克的救赎，直到今天才看完这部片子。真的是相当经典...遗憾这么晚才看到。也庆幸看过。震撼人心！看过之后一直有个词在脑海中萦绕：HOPE他给了我我们一种信念：hopeisbestthingofall...

 

被朋友称之为近年来最经典的电影《刺激1995》，也就是《肖申克的救赎》，全程142分钟，我竟然睡着了两次。但不得不承认这真的是一部值得一看，甚至收藏的好影片。截下一些经典对白Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.坚强的人只能...

 

《肖申克的救赎》电影很早了，可是它的魅力依然散发着气味。每次看到安迪的笑容，都有一种对他由衷的佩服，在那个容易把人变疯的环境里，我依然没有丢弃对自由的渴望，我说hope,在里面的其他囚犯们也许都早已忘记它的意思了。狱警辱骂他们，殴打他们，折磨他们。这种...

 

金融老师力荐的电影。他说每当他需要力量的时候，会拉上窗帘在家里一个人静静看它，看到泪流满面。更有趣的，他力荐其中男主角待遇转折，即开始帮狱警避税的情节。称之为：金融手段的力量~~~

 

Andyspent20yearstryingtobefree.Finallyhedidit!Duringthose20yearsinprison,hedidalottoprepareforfreedom.Hedidn’tgiveupeveninthehardestyears.Sometimeslifewasevenharderthanjusttobeinaprison.Hehadenduredallofbitte...

 

这部片子的意义在于，无论你现在如何，有多么艰难的环境，只要不放弃信念，就会实现你的梦，获得心灵的自由。http://www.douban.com/note/10060575/

 

大约是5年前看的这部电影了。到现在依然记得MorganFreeman最后找寻到海边，Andy向他招手那一个瞬间。Andy笑了，Morgan也从心底里了然的微笑，背后是无尽的大海与自由。那一瞬间，突然觉得，人生没有什么可以奢求的了，自由是多么美好，金钱上的自由，肢体上的自由。有足够的...

 
这篇影评可能有剧透

1995年出版的《肖申克的救赎》讲述的是一个典型好莱坞式的富有传奇色彩的故事。概括其主要故事情节就是，蒂姆•罗宾斯饰演的安迪•杜弗伦，花费19年时间，以铁杵磨成针的毅力，从肖申克监狱逃出，获得自由，同时也以他的智慧报复了整他的恶人——道貌岸然的监狱长。整部电...

 

想想有多少人能够做到像男主角那样十年的时间不屑的找到逃跑的方法，而且去实施？或许绝大多数人早就放弃了希望，但是男主角没有放弃，带给我们多大的惊喜和震撼啊！男人真的应该看看的。

 

提示:没有关键情节透露将原本枯燥抽象的理论，出其不意地应用到古灵精怪的地方。领域:财务、地质学主题：越狱得益之处：真能忍啊！全文链接：http://c2blog.blog.163.com/blog/static/59780081200801375843883

 

不少人推荐这个片子，一直以为是教父式的，唤人赎罪类的。昨晚再次听到朋友隆重推荐，于是拷来一了心愿。看完之后觉得各种评论都是很客观的。几十年之前的片子了，居然这么精致。2个多小时的时间里，缓缓叙事中，时间流水般经过，二十来年的积累，大事小事，困苦曲折，都是那...

 

完全无法忘记第一次看时带给我的震撼......在心里许下了诺言要嫁个银行家......完全无法理解ANDY的妻子为何会出轨......至此以后他成为我的教科书,在我坚持,奋斗,痛苦的道路上打开我的心灵......他的睿智,他的精神,他的忍辱负重,他的信念,他的博爱,是任何一...

 

在这个浮躁的年代尤其对于年青的我们来说它给我们展示了生活的另一种态度也给了我一种坚持的理由没有什么，只要坚持有很多很多的事情我们是可以做得到的一个全新的目标，坚持。。。。

 

希望是个美好的东西，这部电影有点基督山伯爵的味道，在狱中主人公完成了蜕变两位男主角TimRobbins与MorganFreeman的精湛演技贯穿剧终电影中也有不少出彩之处图书管理员BROOKS在旅馆自杀那一幕非常真实眼神中没有绝望有的只是解脱与例行公事一般的动作老头从出狱来到...

 

这部电影看了有好多年了,尽管只看了一遍,但有一句台词我印象非常深刻,大意是体制改变人,电影从一个侧面表达出长期在监狱里生活的人,适应了在监狱的生活环境,很多人都不愿意出去,有的被释放的老人,到外面的世界根本无法适应新生活,而走向了自杀的道路.正是在这样一个大环境里主...

 

在表现人物性格方面非常突出，结局设计以及反映出的主题都非常好。有人说充斥着资本注意思想，我并没有感觉到。

 

我觉得这部片子励志，会和每个朋友推荐。但也并不是说，一定要每个人都喜欢，也不是说，要每个人都要从中看出点什么“中心思想”出来，那就和中学语文老师的打法一样了。这部片子我每年都要看一两遍，不带任何感想的，每次都会有些新的感触，也许是每次看得心境和经历都有所不...

 

不是每一部电影都能让我坐着一句不落的看完。这部电影很“纯洁”，没有过多商业的影子。平平静静，只有安心才能看下去。安迪，一个平凡而伟大的囚徒。看完电影，每个人的体会都不同，如果深思，竟会发现原来从一部看似平淡无奇的电影中还隐藏着大智慧。其实也不是什么大智慧。...

 

因为它能在很大程度上满足我们在现实生活里无法实现的东西。一部电影在多大程度是感动了我，那取决于它展现出来的东西在多大程度上近似于我的生活。艺术总是来源于生活的，甚至有时候生活比电影更离奇。这不矛盾，它们相互作用着。在看这部电影时，热血沸腾，仿佛再艰难的...

 

经典总是那么的含蓄，看似平淡甚至于有些软弱的举止有时却成立最睿智的选择看起来可能并没有太多的激情，可当结果在最后可以出现，是那么突然，却又在情理之中。并没有对政治腐败的某些遗憾，更多的是多睿智者最后爆发的钦佩

 

　　　　跟朋友谈论《越狱》的时候，我说想到了《基督山伯爵》，他说那你应该看《肖申克的救赎》。那是我早就想看的一部电影，今天终于看完了。其中也有越狱情节，并且里边提到《基督山伯爵》这部小说，朋友说的没错。　　我在这里创造了“囚徒感觉”这个词组，本来想用...

 

从没想过自己会写评论，因为本身是一个不擅言辞的人，现在我应该也算电影爱好者的局外人吧，听说这个电影很久了，仅限于听说，并不了解其内容，看完后说实在的没有特别的感受，只是对里面一句台词颇为欣赏“黑夜里充满了思想，时间像利刃一样”，马上能体会到其中的意境，可能...

 

第一次看到《越狱》，脑中出现的是这部片子。但是他不像《越狱》把观众吊的这么辛苦。最后安迪获得自由了。永远难忘的是男主角和弗里曼在海边见面的场景，很美。也难忘老犯人出狱后觉得和世界个个不入，最后上吊自杀的场景。令人唏嘘感叹。很伟大的一部电影

 

第一次看到《越狱》，脑中出现的是这部片子。但是他不像《越狱》把观众吊的这么辛苦。最后安迪获得自由了。永远难忘的是男主角和弗里曼在海边见面的场景，很美。也难忘老犯人出狱后觉得和世界个个不入，最后上吊自杀的场景。令人唏嘘感叹。很伟大的一部电影

 

很喜欢MorganFreeman，至于主角:TimRobbins是在想不起来他还出演过什么电影。当下热播的PB显然从ShawshankRedemption里获得了相当多的灵感。看了电影让我有个念头，就是想越狱，一定要有工科背景，哈哈。很久之前就看过了，昨天又温习了一遍。看的时候那面和几部监狱题...

 

hopeiseverything之<肖恩克的救渎>夜深人静的时候一个人把肖恩克的救渎看完"hope"这个词让安迪用一把不及baby拳头大的铁锤锤出了监狱直达春天的时光通道为他缩短了整整20甚至30年以完成梦想的时间一瞬间面朝大海春暖花开安迪对瑞德说"圣塔瓦尼欧"时不像在说某...

 

2006-6-414:29:00这也算是老片了，算来也有十多年历史了，只是偶然机会看了这部片电影，之前只是听过片名，也一直没有去看具体介绍，但是看完后对我的震撼太大了，就像第一次看《勇敢的心》听到那句"Freedom"一样，当我看到Andy不顾一切得放着一点都听不懂的意大...

 

让人对生活充满希望的经典励志片。如果说《阿甘》是一个梦，那么《救赎》就是一种生活。生活比梦简单，但生活远比梦境残酷。“来这里的都是无罪的”是该片最大的悖论！！也是美国生活的一个写照。救赎语录：懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由。强者自救,圣者渡人。...

 
这篇影评可能有剧透

我曾有一度认为《肖》和《PB》是同类型影片，但之后发现我错了。后者注重的是越狱的这一行动，而前者注重的却是对自我的救赎，除了身体上的，更是心灵上的。年轻有为的银行家Andy，蒙冤入狱，被判终身监禁。他要面对的不仅仅是恶劣环境，还有凶恶的人性，更有内心的痛...

 

在这部电影的豆瓣显示中容易给人以误导，既有太多人给五颗星了包括我自己。这容易使人产生过高的期待。如果你还没看过它，我推荐你看它，因为你会因此而想到些东西，那便是毅力。男主人公无疑是坚持不屑并在心中紧紧抓住希望不放的楷模。

 

在这部电影的豆瓣显示中容易给人以误导，既有太多人给五颗星了包括我自己。这容易使人产生过高的期待。如果你还没看过它，我推荐你看它，因为你会因此而想到些东西，那便是毅力。男主人公无疑是坚持不屑并在心中紧紧抓住希望不放的楷模。

 

在这部电影的豆瓣显示中容易给人以误导，既有太多人给五颗星了包括我自己。这容易使人产生过高的期待。如果你还没看过它，我推荐你看它，因为你会因此而想到些东西，那便是毅力。男主人公无疑是坚持不屑并在心中紧紧抓住希望不放的楷模。

 

前不久重看了肖申克的救赎，第一次看的时候还是在三环，呵呵，彼三环非此三环啊。那时候大一，什么都不讲究，也不知道怎么讲究，提着用塑料袋装着的炒豆皮就进了放映厅。很记得当时是冲着惊情四百年去的，那个穿越前世今生的爱情故事，憧憬得不得了。可是据说是碟坏掉了，于...

 

物质世界里渐行渐远的我们，如何自我救赎被无数羁绊束缚的灵魂.在我而言，《肖申克的救赎》的伟大在于证明了人是可以通过自己的的努力到达彼岸，并不同于阿甘正传里的ForrestGump那样片尘不染般简单的人格，往往对于单纯的人来说执着是容易得多的事，Andy的执著是洞悉一...

 

别的我不知道,但看我之后我就是被深深的震撼了每个人都不一样,对同一个电影更是有不同的想法.但是,安迪好象告诉我们,努力吧,玩命吧,只要你有足够的知识和能力,无论是什么样的环境,你就有希望改变现在的状况.不过也有点想知道,他的能力究竟是与生俱来的,还是后天使劲培养的,...

 

形形色色的好人歹人。阴险、奸诈、荼毒生灵、变态者、黑暗……，友情、亲情、坚持、毅力、希望、斗争……，拨开层层冰封，要拥抱那灿烂阳光、碧蓝海水的金色沙滩

 

看到一个博上的留言，说：陌生人之间没有距离，熟悉相亲的人才有距离。想想也对，我们总是对矛盾的人和事有兴趣，有认同，大约就是因为本身就矛盾得厉害，像双头蛇，都不知道哪个方向是对的，该去往何方？冬天是让人宁静和怀想的季节，常常想念当时年少，那些疯狂奔走的灼灼...

 

看过三遍的电影，每次都会问自己同样的问题，怎样才算是有希望？其实希望并不是恳求他人的给予，而是通过自己的努力获得，是心的自由，就像所说的，心有多大，舞台就有多宽

 

瑞德在评论监狱生活时说，“这围墙很有趣的，开始你恨它们，接着你适应它们，日子久了，你开始依赖他们，那就是喜爱了这监狱。”有人说“我想我永远不会有这感觉。”另一个人回应“那是因为你还没有长期在此。”

 

这部电影我看过不下3遍。一直都想写些什么作为观后感纪念一下，但又怕写的不好坏了它在我记忆中的伟大形象。那我就用简单几句说说它带来的震撼吧。无论是顺境还是逆境，永远不能被体制同化，世界这么大，永远不能失去探索无限可能的勇气。无论是顺境还是逆境，一定要给自己寻...

 

当很多年之后我们集体对《越狱》的米勒狂热的时候，大概或多或少的都会想到timrobins的那个《肖申克的救赎》吧。这部电影告诉我：不管在什么地方，改变能改变的，接受不能改变的。

 

通过这部电影你可以学到：眼前的牢狱困顿是现实，但是投资于时间的人才是终极的赢家！我们要以心中的太阳照到自己的Kingdom为目标导向，长期的职业熏陶，入狱前，甘迪和越狱里的迈克都是做了充足准备~画好甘特图，了解目前现实的可用资源，甘迪制定长期目标有一套当然，...

 

之前看这部片子没什么目的，也是从前听说过，那天就拿来看了。看着看着就入迷了，不知道为什么美剧总是那么吸引人。现在这个社会充满着机遇，人和人还真不一样，像主人公。我对影片有说不出的感觉，就是很遗憾，没拿大奖啊。

 

Civilized,StrategicRed:Letmetellyousomethingmyfriend:Hopeisadangerousthing.Hopecandriveamaninsane.Rednarrating:Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhate’em,thenyougetusedto’em.Enoughtimepasses,getssoyoud...

 

人只有两种选择,不是忙着生,就是忙着死.只是,直到现在,希望,还在.所以,我们仍旧在这里.努力,并且搏杀.生命无所依附,希望,是唯一的救赎.这张碟,在家已经接了几个月的灰,寂寞了许久,今天终于重见天日.不是没时间,就是没心情.毕竟,在这样一个与题目搏杀的毕业年级,象我这种可...

 

一、引子　　盛夏，大洋彼岸，身着西装的Karl走进洛杉矶斯台普斯球场落败的湖人队更衣室时，空间一片沉静。　　片刻过后……　　奥胖带头说：Karl，对不起。　　Karl说：没什么对不起的，这个世界上有很多不该戴总冠军戒子的人带上了戒子，同样有很多本该戴上戒子...

 
这篇影评可能有剧透

当这部影片一次次的登上经典巨作排名榜头名宝座的时候，我回想了一下这部电影，在我的脑海里出现了体制化这个字眼。当已经耄耋之年的老布被假释以后，早已经熟悉并且适应了鲨堡生活的他，无法在一个他完全陌生的社会里生存下去，监狱的狱友，监狱的伙食，监狱的生活都让他...

 

看完片子恍然大悟，这不是热播的（越狱）的原型嘛！！！！！！！！！两布片子相似的地方太多了！！PR（PrisonBreak）中的Michael是为了救人进监狱，救赎中的男主角是被人诬陷，两个人本质都没有犯罪。两个人都是professionalman，都很有钱有学识，她们的积累都是以后越...

 

看完片子恍然大悟，这不是热播的（越狱）的原型嘛！！！！！！！！！两布片子相似的地方太多了！！PR（PrisonBreak）中的Michael是为了救人进监狱，救赎中的男主角是被人诬陷，两个人本质都没有犯罪。两个人都是professionalman，都很有钱有学识，她们的积累都是以后越...

 

《肖申克的救赎》我看了三遍。虽说爱看电影，可是能让我看三遍的电影只有这部。第一遍看时，只觉着独特，久了，也仅记住名字。再看，才能体味它的真谛，就象茶，得三口品，方觉唇齿留香，回味绵长。故事发生在监狱里。监狱，一个令常人生厌的地方，不愿提及，因那...

 

“坏运到处都有，总会有人承受的，只是我刚巧遇上罢了，只是我没有想到会持续的这么久”，看完肖恩的救赎，我对这句一闪而过的话心心念念，也许是我最近比较狼狈，所以感同身受能够沟通。如果我是安迪我会怎么样呢？搞不好开场一出来就挂掉算了，死因甭管是上吊，卧轨，...

 

Wonderfulfilm!!ThepartimpressedmemostisthatAndytalkedwithRed,"Remember,Red.Hopeisagoodthing,maybethebestthing……".Ican'tremembertheline,butthespiritinthisfilmisveryfantastic!Iamnotafanoffilmandevenhatewatchingfi...

 

在一个没有死刑的国度里，终身监禁也就成了很多罪犯的遭遇，面对几乎绝望的人生，太容易丧失希望了。人最不愿意面对的不是死亡，而是绝望。人在任何环境下，都应该努力寻找希望。每个人终其一生都在寻找一种属于自己的生活方式，安迪找到了，而且是因为磨难才让他找到了自己。...

 

此片看了多次。好。因为它揭示了人性中光辉的一面。面对苦难、邪恶和愚昧，永不放弃对理想、正义和博爱的追求。追求不是挂在嘴上脸上的，它是沉默中行动中放射出来的心灵力量。好电影就是这样，它让你忘了这是一部电影。

 

虽然用中国的俗语形容一部外国作品不怎么合适,但是事实上,看过的人无不是对主角的智慧加以赞叹啊看电影之前,知道情节等于是在你的心里,对它加了一道不能逾越的标准线,看电影之前,太相信别人的一面之辞也不好,期望过高,难免失望是伤得更深

 

电影从一开始就是灰暗的,人,房子,天空,监狱里一切都被渲染成阴暗的色调,还充斥着暴力,在这个绝望的空间里,你难有自己的生存理由,电影经典就在,这样的环境下,你能死死抓住自己的信仰,任何情况都不动摇.因为你知道,外面的世界很精彩,因为你知道,自由是多么重要,你不惜一切代价,...

 
这篇影评可能有剧透

把《肖申克的救赎》简单理解为一部揭露美国司法黑幕的巨片显然是欠妥的。现代汉语词典当中并无收录“救赎”这个词，但从影片的原名中使用的redemption一词不难看出，它有一层明显的宗教意味，即是赎罪之意。影片一开始，大银行家安迪因为枪杀妻子以及她的情人之罪被法庭判...

 

...这片子是学校老师让我们看的...当时就3想法...安迪像我大叔..瑞德是冒牌天神里面的正版上帝..安迪真强==...

 

看完这部电影，我最大的感受是当不公降临到一个人身上时，他要如何面对？肖申克一直深爱着她的太太，否则后来他在狱中对好友描述他求婚的情景不会如此感动，当太太出轨后，他有十足的理由去杀害他太太，但毕竟他是个善良的人，他没有选择冲动。然而，社会（法院）最终认...

 

记得刚开始看这部电影的时候，还不觉得怎样，因为这个电影的名字和那有点无聊的开局。但当剧情往下发展，当我看完这部电影的时候，我被完全吸引，正像网友的一句话，看完这部电影，让人感觉到了重生。别的我就不说了，只想说这绝对是你一部你值得一看的电影。

 

12年前看的。我最爱的电影之一，每当觉得意志消沉的时候就会拿出来看看，看到一帮人在春日的阳光下喝着啤酒，看到找他报税的人排成长龙，看到他帮助建立起来的图书室和终于拿到学历的狱友，看到他坐在典狱长的位置上闭着眼睛听着歌剧时，眼里全是笑，心里的感动无以言表

 

在不预知剧情的情况下，跟着片子走，有着先知先觉的心态是看不好片子的。我觉得这就是很多人会没感觉的原因。这部片子在最后的时候我确实被深深的震撼了。一直我认为一个怯懦的人，一个我以为只求在监狱里能过好点的囚犯，居然还有这样的信念和毅力~不得不让人佩服。我...

 

在不预知剧情的情况下，跟着片子走，有着先知先觉的心态是看不好片子的。我觉得这就是很多人会没感觉的原因。这部片子在最后的时候我确实被深深的震撼了。一直我认为一个怯懦的人，一个我以为只求在监狱里能过好点的囚犯，居然还有这样的信念和毅力~不得不让人佩服。我...

 

把这部片子看了N遍，最喜欢的就是这句话！Hopeisthebestthingintheworid！

 

看了很多很多遍的一部片子，在某种程度上会影响好几代人。其思路和主题在艺术和现实之间被屡屡拷贝和演绎。无论是FOX的prisonbreak，还是现实中在不同国度发生的真实越狱事件都是该片影响力的真实表现。就在前不久，美国的一所监狱还在上演用墙画掩护破墙越狱的绝世故事。影...

 

跟勇敢的心不一样。勇敢的心其中的自由是灵魂层面，与尊严密不可分的。肖伸克救赎其中的自由是内心深处的，逃离肮脏现实，寻求解脱的。肖伸克的救赎带给我们的启示与飞跃疯人院相似。是能够改变人生观的好电影。

 

http://edition.cnn.com/2007/US/law/12/17/nj.jailbreak/index.htmlCNN报道，新泽西一监狱中上演了非常类似肖申克救赎的一幕——两个囚犯在墙上打洞逃跑，并用美女图片遮掩打出来的洞……真强悍！

 

《肖申克的救赎》被称为“影迷心中永恒的经典、电影论坛里永不过时的话题、影碟店内经久不衰的畅销货、权威电影网站IMDB上的前三名。”而对于我来说，它最大的价值还是在于耐看。这部电影我已经完整地看了三遍了，但每次想为这部电影写点什么的时候，总觉得无从下手，因为...

 

原来斯蒂芬金是编剧，还以为他老人家只写恐怖小说来着。有段时间想下电子版的小说，压缩完了都有好几兆，这字数写的，一辈子写了这么多字，太狠了。

 
这篇影评可能有剧透

被很多的同学给介绍看《肖申克的救赎》，于是便到网上下载了一部看了。感触很多。总的来说这是一部男人的电影，不仅说是影片的情节没有什么女人参与，（具体说来，这部片子只是出现了女人的姓名罢了，从头到尾没有女人真正的参与到故事的叙述中来）同时这部片子也是说一个男人...

 

Ⅰ.Youneeditsoyoudon'tforget.Forgetthatthereareplacesintheworldthataren'tmadeoutofstone.There'ssomethinginsidethattheycan'tgettothattheycan'ttouch.　　That'syours.　　Hope.Ⅱ.Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren't...

 

1995年有三部优秀的电影，所有人都听说过这三部但知道它们出于同一年的人恐怕不多，他们分别是，阿甘正传，肖申克的救赎，低俗小说，这三部，我首推低俗小说，因为这是最才华毕露的一部，其此此片，最后阿甘。

 
这篇影评可能有剧透

这是我第二次看《肖申克的救赎》。第一次看的时候是在贵大，记不清是大几了，只记得那天贵大礼堂里不大的屏幕上，安迪的身影和经历深深吸引着一颗颗年轻的心。我发现好的电影是这样的，当你第一次看的时候，就会被它深深吸引，想着什么时候再看第二次。之后看的每一次，你都能...

 

肖申克的救赎经典台词Fearcanholdyouprisoner.HopecansetyoufreeBusyforliving,orbusyfordeath。"有些鸟是不会被关住的"（Somebirdsaren'tmeanttobecaged评价：友情，自救，自由，知识，信念

 

社会就好像是一个更大的监狱,更大的围城,人们生活在其中受到各种各样潜规则的束缚,自由是人们心中追求的纯净乐土,人们喜欢看越狱,是因为人们渴望自由

 

这部电影是在学校里面看的.记得当时是英语课,我们的老师有时候会给我们看一些原文片.那次在教室里大家都看的很认真,下课铃响了,没有人愿意离开,都央求老师放完,还好是最后一堂课,于是就一直看到结束.我喜欢的一个场景是,在监狱的广播室里,男主人公播放了一首非常好听的曲子,...

 

关于这部片子的评论太多．第一次看这部片子，是走马观花看的．直到看到结局，被深深地震撼了，从头又仔细的看了一遍．安迪几乎用了２０年的时间为自己挖了一条通向外界的通道．印象最深的是最后安迪重获自由的一霎那，大雨冲去了安迪身上的污泥，也解开了过去的束缚，迎来了...

 

《TheShawshankRedemption》就像是一部关于励志或是追求自由的电影，如果没有看到最后TimRobbins越狱成功重新获得自由的话，可能会误以为电影只是在描述监狱中每个人悲惨的生活和命运，那些习惯于监狱生活并与世隔绝太久了的囚犯即使获释出去，也可能迷失了自己，在同一梁上...

 

一段黑色的旋律，希望是跃动其上的音符。无论处于怎样的境地，都不能失却的——是希望。钢筋水泥能圈住我们的身体，却禁锢不了我们的心灵，而心灵只有插上希望的翅膀，才能飞向自由的天空。

 

呵看这部电影是经别人介绍才会去看的，确实是很经典，其实刚开始是为了学习英语才看的，慢慢的觉得是好片，由于是先看的PB才看的这个，总的来说很经典

 
这篇影评可能有剧透

勇敢与自由的化身，他不畏艰难，为了自己的目标奋斗。anny做好自己，帮助别人的思想感染了我，在不损害别人利益的同时，默默地，低调的完成了自己的目标，还不忘给好朋友瑞德也与他共享自由和美好时光。安迪拯救了不只是自己，他告诉我们可以逾越牢墙的是自己的思...

 

惊诧于主人公的智慧；惊愕于监狱长的专权；《肖》是我看过的第一部关于‘越狱’体裁的影视局作品，不象电视剧《越狱》一样没完没了，情节拖拉，不合情理；《肖》一切尽在情理之中，又在意料之外，真的是一部极经典的电影！

 

很久之前就有朋友推荐去看《肖申克的救赎》。他们说，看了之后，也许你的生活会发生一些变化，最起码你会有些许感触。所以一直很上心，因为我是一个很喜欢看电影，看电视的人，看着别人的传奇，别人的悲欢离合，似乎我的生活也随之而精彩起来。只是直到昨天晚上我才有空去看了...

 

第一次看，是英语老师在课堂上放给我们看的。看到了人性的残酷，为了自己的利益不择手段。很喜欢男主角，他很坚强，当自己被冤枉的时候，很理性的选择了继续生存的方式，佩服他用了近20年的时间用一个小小的槌子挖出了一条隧道。我很喜欢他的一句话——希望是个好东西。

 

人生一开始是没有选择的，是男是女就如投硬币那么随机。男人，难人。做男人挺不容易的，做个好男人就更难了，做个创业的好男人就不说了。首先你得习惯压力，当你选择创业，就知道压力可以有多大。大多数男人心里向往自由，当社会一再强迫你接受这接受那，你会觉得压力之可...

 

肖申克的赎罪阿甘正传这两部片子我介绍给一个朋友看。他在这一个学期就把两部片子分别看了4遍"Fearcanholdyouprisoner,buthopecansetyoufree!"(《RedemptionofShawshank》)"Lifeislikeaboxofchocolates,youneverknowwhatyougonnatoget!""Youha...

 

是在大学的时候选修了一门影视鉴赏，在课上老师推荐的电影，记得当时看完后课也结束了，大家都站起来鼓掌，真的有为里面的主人公感动，尤其是男主角通过长长的下水管道逃到外面，，，站在水塘里享受围墙外的空气时，真的能感受到那种重新获得自由，找回自己人生的感觉。剧情也...

 

牢狱根本不算什么，对于男主人公来说那就是新的开始，另一条起跑线他超强的毅力深深的震撼了我，世界上艰难险阻太没有生命力了，事在人为，没有什么不可以的，我们一起加油，一起抗战……

 

这是目前我最喜爱的作品之一,从第一遍看就印象极其深刻.我给身边的每位男士推荐它,我个人认为片中所启示的恰是我们这一代正缺少的隐忍.我们有冲劲,有理想,可就想陶瓷一样虽然强度更大但很易破碎,若是具备如此韧性,恐怕就无所畏惧了吧.

 

有的鸟是不能关在笼子里的。Hopeisthegoodthing!宁为玉碎，不为瓦全。

 
这篇影评可能有剧透

很久以来，我们大家一直会对自己的生活有个美好的梦想，并期待在未来的某天会cometrue。但是更多的人只是做着这个梦，却从来没有付出去任何实践，试想一下，如果我们是主人公的话，我们会不会用二十几年的时间去冒险，去争取我们想要的幸福呢？我想答案已经在你的心中了……...

 

我本来对这样的片子不感兴趣这个名字不是我喜欢的类型但是朋友推荐了好几次加之电脑没有什么可看的了于是在勉强的心境下开始看了于是不可自拔于是喜欢上这个电影了其实这个电影讲的故事很简单但是其中涉及了很多的东西包括友情包括人性包括我们对于一个群体的忽...

 

可能在面对沉重的电影时，大家都会犹豫。赤裸裸的直面这些揭露社会本质，人性黑暗的电影其实是件很痛苦的事。一直以为《肖申克的救赎》也是这样一部太过真实的电影所以隔了那么久才开始看，而当我将全片看完，才知道尽管历尽了无数残酷的煎熬，安迪本身出逃的成功就是对“希望...

 

安迪"shope强烈而深寒，随着MOZART的《费加罗的婚礼》使禁锢的心灵找到了天使飞翔的轨迹。黑人摩根福里曼在那颗大树下找到了安迪给他的礼物--hope,分享了安迪给予的剩余的人生,旅馆木梁上的刀痕刻下了囚徒的一生和对生命含义的理解。安迪用智慧和光阴以及他对自...

 

一部揭露美国司法黑幕的巨片一幅用友谊和希望描绘的生命画卷蕴涵人生哲理的喻世之作【Abouthope】Redsaid"hopeisdangerous."yeah.ithinkso.buttoAndy'sican'tagreemore.hesaid"hopeisagoodthing."what'smore.hedidso.【redemption】...

 

人究竟怎样才算获得真正的救赎？也许你可以在影片《肖申克的救赎》中找到答案。主人公安迪是一个事业有成、接近而立之年的银行家。某一个雨夜，他被指控谋杀自己的妻子以及妻子的情人。法庭上，面对一个个对自己不利的证词，他哑口无言。一切都是如此的巧合，好像是上天...

 

我们坐在太阳下，感觉就像自由人。见鬼，我好像就是在修自己家的房顶。我们是创造的主人。而安迪——他在这间歇中蹲在绿荫下，一丝奇特的微笑挂在脸上，看着我们喝他的啤酒。我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的。他们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把他...

 

最近花三个小时重温了这部电影安笛是位银行家,他妻子和一位高尔夫运动员偷情.最后双双的死在运动员家,而附近留有安迪指纹的子弹。但凶手非安迪而是另有其人。安迪因此被判终生监禁。安迪在狱中的二十年靠着一把小小的锤子挖掘出一个500米的通道，最后接通了排污管道从监狱...

 

昨晚看完了很多人推荐给我的经典影片《肖申克的救赎》，片尾的字幕停了好久，我依然坐在椅子上发呆，据说时下流行的《越狱》就是根据这部电影改编的，所以也理解了《越狱》受欢迎的原因。自由，这个我们无法真正理解其伟大的词对于失去它的人来说意味着什么？10年、20...

 

这部片子很好，真的是值得一看，我也是被推荐观看的，我的大学英语老师提到了这部片子（她有收集盗版光盘的兴趣，总是把她的收集作品借给我们看，并很开心，只是一定要还），我是从她听到这部片子的，她大力推荐，我从网上下来后并没有立刻看而是好长时间后想起才观看的，一看...

 

昨晚看过这部早已很出名的片子，看完了第一感觉就是在监狱的时间真的好慢，想想自己千万别做什么坏事被弄进去了！(呵呵！很简单又直接的想法)。对里面对于在一个环境待习惯了，住了几十年，突然换个环境，不适应的那种心境是真的深有感触，对与Brooks的自杀真是很理解...

 

挥之不去的夜，挥之不去的你赤裸着上身，近靠窗台，让点点的雨溅到身上Brooksain'tnobug.He'sjustinstitutionalized."Institutionalized,"myass.Theman'sbeeninhere50years,Heywood,50years!Thisisallheknows.Inhere,he'sanimportantma...

 

Andy是安静的，孤独的，就象他自己所说，是“一本关上的书”，我们只能通过Red的眼睛，通过他的狱友们，甚至那些腐败的狱警们的眼睛看清他。或许正是因为如此，才更能打动人吧。我印象深刻的，不仅仅是他那一段关于hope的论述，他最终重获自由时在雨中仰天举臂的情景，还有他...

 

刺激1995，是TheShawshankRedemption的另外一种中国思维的翻译名称。我从中看到的不是一种刺激，而是一种深深地感动。20年，多么长、多么美好的时光啊！人生能有几多二十年！黑暗时代人类的生命大不了也是20年。尤其是你是被冤枉的。所以讲，人能自由地生活在这个险恶的世界...

 

“电影永远不能拯救任何人的生活，它不是可以拯救人们生活的济世良药。它不过只是一片阿斯匹林而已。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——吕克•贝松就像本片的宣传语说的“Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.”这是一部关于希望关...

 

一座監獄，一道石墻，見證無數人的一生。只是體制化。習慣了，就會依賴。依賴只會走向無盡的末路。因爲再無人無物讓自己可以依偎，再無心靈寄託。靈魂的終結，便是呼吸的盡頭。無他念，留在世界，也無用。Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethe...

 

NeverGiveUp《肖申克的救赎》主人公安迪是上个世纪初的银行家，他因“谋杀妻子以及她的情人”的罪名被判终身监禁入狱，证据充足，不容辩驳。从年轻有为到阶下囚，他的人生注定要经历一次彻底的...

 

＜肖申克的救赎＞的浪潮平静下来了，当它在风间浪口的时候，我即使知道不关管别人怎么说，一部电影对人的影响总是不可雷同的，但是总是或多或少的受到影评的左右，大概只有等它冷却了，才能以自己的尺寸拿捏对它的感觉．　　其实这部电影我最喜欢的是那个在监狱里面待了６０...

 

一部让人心灵震撼的片子。很难想象主人公的人生遭遇了那样的悲境，却仍然那么的坚强！让人肃然起敬！

 

Manyofthemostpowerfulstoriesarethesoulfulonesthatteachusnottodespair,nottobeswampedbysorrow.Theyremindusthathopeisapreciousandbuoyantemotionwhichcangiveourlivessubstanceandmeaning.andTheShawshankRedemptionisjust...

 

从以前我就不明白为什么有一部电影叫《肖申克的救赎》，看到他的又名叫《刺激1995》，更加迷惑了...今天完完整整的看完了这部电影，中文字幕和英文字幕在同一个画面上，看到凌晨的三点多，我想我知道经典的影片通常都是那些讨论人性的因为人们想让自己过得更好必须了解...

 

看完这部才恍然大悟越狱的源头,虽然不能肯定,但其中的关联不言而喻。当然越狱更加现实，可行性也更大。只是肖申克理想的色彩更浓一点，而且，十年的时间，十年以前的片子，我们应该原谅他的一些东西。主人公的坚持，每个月两封信（笑）最后的那句话“四十年来我小便都要经过...

 

很好的励志电影！当画被揭开，隧道展现在眼前，几乎所有看这个片子的人都被震惊了。人，是不能没有希望的。否则你只会被黑暗征服，老死监狱，或是像那个老头子般上吊自杀。

 

第一次看这部片子是在十多年前，看的是录像带，那时候也只有录像带。之后我把录像带强行借走，并强行收藏了。这是我屈指可数看过10遍以上的电影。那录像带是港版的字幕，后来看到的字幕翻译都不行。

 

人的尊严，生命的尊严！无论在何种条件境遇下，哪怕是监狱，永远心存希望和感激，尊严而体面的像一个人一样生活。匹夫不可夺志，凄风苦雨，艰难险阻，心火不灭，就有希望。别人可以夺走你的钱财和名望。去永远也无法夺走作为一个人的追求和尊严。内...

 

以下是快两年以前写的一篇评论。实在是太喜欢这部片子，所以把它贴出来吧:Hopeisagoodthing,forever.关于<TheShawshankRedemption>.先把那段最经典的台词复述一遍吧：Hopeisagoodthing,maybethebestofthing.Andnogoodthingeverdies.这是一部许多...

 
这篇影评可能有剧透

好多年前就想看《肖申克的救赎》，但由于种种原因，一直未能如愿，今天，应该是昨晚，终于完成了多年的愿望。整个故事情节似乎很平淡，没有大片紧张的气氛，壮观的场面，而且一些情节好像还很戏剧化，但又确实很吸引人！！看完后，以下这些片段让我很难忘却：Andy...

 

《肖申克的救赎》是一部男人电影,坚毅对于一个男人很重要另外,正义,当世俗的正义被歪曲了,自我的拯救,也是对正义的一项修正和弥补！

 

产假前买的《肖申克的救赎》一书这两天才看完，当然是太喜欢这部电影而把原著作为收藏购买的，同样，我看会书再看遍片子，然后继续看书……看着，品着，感觉心继续被一次次震撼，一次次悸动！《肖申克的救赎》是述说一个羽毛丰润的鸟飞往自由天空的故事。...

 

作为经常在电影杂志上被提到的一部电影〈肖申克的救赎〉是我一直想看但也一直没动力看的一个片子，即使是在追看电视剧〈越狱〉时不断地有人提到这个电影时也没有看。前几天一时心血来潮买了一本〈肖申克的救赎〉的小说，发现原作者是斯蒂芬·金还真是让我小吃了一惊。看完小说...

 
这篇影评可能有剧透

半个月前看了这部片子,给我影象最深的就是主人公居然用一把小石槌凿墙凿了20年,他也可以用六年的时间连续每周写一封信到议院要经费建监狱图书馆,更可以在监狱里播放古典音乐.他的毅力,他对生活的态度,他对精神生活的追求,让我不得不佩服!

 

最近看《PrisonBreak》成痴，于是不得不再破坏规矩，重看一遍《肖申克的救赎》。当初没捞着在影院直观，反正冲着《刺激1995》这个名字去的人一定不少，事实上估计也真的会受到刺激：也许他们只是期待一出血肉横飞的好戏，却不料整个被赐予了一场洗礼。电影何其厚待我们！...

 

俺有生以来看的第一部越狱电影,相当不错,需要用心看的一部好电影~安迪在监狱里忍辱负重,用二十年的时间干了一番"事业",暗中用只小鹤嘴锄挖洞,也就是这只不起眼的工具让安迪成功挖出一条长长的通道,虽然这通道有一大截是段厕所通道...安迪在监狱里用自己的信念建立起了一幢图...

 

如果你很简单，你就知道，什么都无所畏惧。关键是你要让对象变得简单.Findoutitskeypoint,thenyoumakeit.

 

很可惜这个时候才看到这么优秀的电影，可是很庆幸看到了。开始以为是比较老套的故事：主人公被陷害入狱然后千方百计的找出真凶，沉冤得雪。但是男人的隐忍真的很深地使我震撼。没有推卸责任没有杞人忧天，说到底深沉是好个好东西！！！

 

银行家安迪，在一个失意的深夜之后，被当作杀害妻子与情夫的凶手送上法庭。妻子的不忠、律师的奸诈、法官的误判、狱警的凶暴、典狱长的贪心与卑鄙，将正处而立之年的安迪一下子从人生的巅峰推向了世间地狱。他被判无期徒刑，送进了固若金汤的肖申克监狱。在目睹了狱中腐败之后...

 

我还隐约记得片中经典的台词：你看这监狱的围墙，刚开始的时候我们憎恨它，时间一长我们就逐渐习惯了，最后你会变得离不开它了。我们每个人又何尝不是如此呢？

 

Ifeelreallydepressedtoday.Soisawthefilmagaintoday.Afterthatifeltsoexcitedandencouraged.Itcanbesaidthatthefilmrecovermetosomeextent.Everytimeiseethefilm,Ihavedifferentfeeling,differentemotion,differentmood,allbecau...

 

最喜欢的一部电影，整整看了5遍，很喜欢里面的台词，也很喜欢故事情节。用一句影评来结束吧：也许你没看过这部电影，不过我还是不得不强迫你承认它是好来乌史上最伟大的电影之一，从某种程度讲，这个“之一”完全可以省略！

 
这篇影评可能有剧透

最喜欢的一部电影，整整看了5遍，很喜欢里面的台词，也很喜欢故事情节。用一句影评来结束吧：也许你没看过这部电影，不过我还是不得不强迫你承认它是好来乌史上最伟大的电影之一，从某种程度讲，这个“之一”完全可以省略！

 
这篇影评可能有剧透

最喜欢的一部电影，整整看了5遍，很喜欢里面的台词，也很喜欢故事情节。用一句影评来结束吧：也许你没看过这部电影，不过我还是不得不强迫你承认它是好来乌史上最伟大的电影之一，从某种程度讲，这个“之一”完全可以省略！

 

最喜欢的一部电影，整整看了5遍，很喜欢里面的台词，也很喜欢故事情节。用一句影评来结束吧：也许你没看过这部电影，不过我还是不得不强迫你承认它是好来乌史上最伟大的电影之一，从某种程度讲，这个“之一”完全可以省略！

 

最喜欢的一部电影，整整看了5遍，很喜欢里面的台词，也很喜欢故事情节。用一句影评来结束吧：也许你没看过这部电影，不过我还是不得不强迫你承认它是好来乌史上最伟大的电影之一，从某种程度讲，这个“之一”完全可以省略！

 

朋友推荐我看这部片子。我常在电视里看到对这部片子的回顾和评论。给我印象最深的就是这句话getbusyliving,orgetbusydying。当弗里曼微笑着说着这句话从房间走出的时候，我在想他是多么幸运。一个人可以为了希望努力生活，也可以因为失去希望而走向死亡。电影展现了在监...

 

142分钟，或者更长，因为翻看经典片段又费些时间，如此如此，也是享受，也是震撼希望，希望是我从来不曾放弃的东西，对自己说，对朋友说，对盘的主人说......眼泪在《费加罗婚礼》响起的时候，不由自主地流下，恰巧朋友的短信也跟随之来，昨天的那时因为听一首...

 

当我不知道如何更好的评价这部电影的时候,那是我已经没有发言权了.因为是部精彩的电影,看了思绪万千,或明朗,或自卑...但是内心是激昂澎湃的.这是部生命注入清泉的电影.

 

当我不知道如何更好的评价这部电影的时候,那是我已经没有发言权了.因为是部精彩的电影,看了思绪万千,或明朗,或自卑...但是内心是激昂澎湃的.这是部生命注入清泉的电影.

 

当我不知道如何更好的评价这部电影的时候,那是我已经没有发言权了.因为是部精彩的电影,看了思绪万千,或明朗,或自卑...但是内心是激昂澎湃的.这是部生命注入清泉的电影.

 

我唯一抵挡不住的是时间的流逝，但是，有些朋友，就像有些歌谣一样，要反复传唱，经历岁月风尘，才能知晓彼此真心，　　行走这许多旅程，终于渐渐明白，短暂的生命里，最美好的，未必是一直追逐不舍的。。。。。　　你美丽的面孔，这样的容颜，配上上海滩繁华的背景，英...

 

我唯一抵挡不住的是时间的流逝，但是，有些朋友，就像有些歌谣一样，要反复传唱，经历岁月风尘，才能知晓彼此真心，行走这许多旅程，终于渐渐明白，短暂的生命里，最美好的，未必是一直追逐不舍的。。。。。你美丽的面孔，这样的容颜，配上上海滩繁华的背景，英雄的故事才能...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.关于自由，谈论的太多，憧憬的太多。最终明白，是相对的。这些天开始一遍又一遍的看《肖申克的救赎》。天蓝色的海让我泪流满面。没有完整的束缚，就无法真正体会自由的意义。正如内心...

 

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★力荐力荐之！！！hopeisagoodthings,andmaybeisthebestthings!!看了这个影片才知道相见恨晚的感觉，虽然有点过，不过依然悔恨怎么这么好的电影现在才看。很偶然的看了它，本在漫无目的的在电脑中搜索，也不知怎...

 

每次看的时候都充满无限的希望!真是励志中的励志影片!不论你是在迷茫,还是被生活折磨的痛苦不堪,就去看"TheShawshankRedemption",一切都不算什么了,一个能用20年来拯救自己的过程,我们还有什么可怕的呢?只有活下去,才能获得一切!什么都是有可能的,希望是存在的,只要你...

 

很早看了《肖申克》这部片，好不好大家有目共睹我也不用多说，精神确实难能可贵，这也很容易让大家联想起另外一部红透大江南北的电视剧——《越狱》。相信看了这部电视连续剧的人也不在少数吧，大概也会有不少人会联想起《申肖克》。有兴趣可以去这看看：http://di07.blog.soh...

 

难以想像当主人公从那个充满肮脏的地下水道扑到小河里时的那种愉悦感的释放是如何的令人欣慰！被错叛入狱的银行副总裁，在监狱苦守19年之后，自己的冤情部分昭雪之后，也正是他越狱之时。在监狱遭受非人的折难，在监狱发挥自己的才能，在监狱保留着自己刻石头的爱好，在监...

 

所谓代入感是很多好莱坞电影强调的，但，自问？不敢有肯定的回答，缺乏底气，缺乏对人生的信心。。。。。。

 

“那些不能将我置于死地的东西，只会让我变得更加有力量！”——尼采男人最大的耻辱莫过于亲眼所见妻子的不忠，然而这耻辱就偏偏落在了安迪的头上。一个漆黑寂静之夜，安迪在妻子与情人幽会的别墅外久久徘徊。瓶中的酒已经喝光了，手中的枪已经上了膛，心中的仇恨和怒火将...

 

不知道这部电影究竟讲的什么很多都有道理自由？追求？人生？或是斗争？最开始喜欢他是因为男主角对地质也有研究到第二遍第三遍的时候不知道喜欢什么了也许什么都喜欢

 

这部电影是我印象最深的电影之一,不记得是什么时候看的了,但是看到这个题目我的脑海里就会显现出影片结尾那蓝蓝的海洋和白白的沙滩.影片是立志的,看过后,人很振奋,希望是一种信仰,自由也是一种信仰...

 

在没有任何希望和自由的情况下，人应该怎么办。剧中的主人公，没有想象般的柔弱，他之所以感动人，就在于他自己救赎自己…故事的开始其实很老套，年轻有为的银行家--安迪，蒙冤入狱，被判终身监禁。无望的岁月里，面对的不仅仅是恶劣的环境，凶恶奸诈的典狱长，更多的...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影让人侧目的地方，我认为在于TimRobbins就算做了“违法”的事（逃狱），却让人觉得他那样做是对的。在他成功从排粪道逃出那时，就如海报那般高举、摊开他的双手，雨水淋下，他将有新生活――真的使人衷心为他的自由感到高兴！看着TimRobbins如何逃狱，真的不得不佩服...

 

在朋友的推荐下，看完这部电影，脑中印像深刻的唯有那一段关于体制化的说明的话，人自从出生于世，便被这样或那样的规章制度所限制，妈妈说这个不能动，老师说那个不许看，领导说这是禁止的……太多的要求束缚着我们，起先，我们反抗，逐渐，我们习惯，最后，我们无法改变。这...

 

IMDB排第二的片子.当然是伟大的.自由的感觉...这部片子表达了人对自由的渴望.对信念的坚持.真是让人喜欢!

 

不知道是习惯还是自己对自己很折磨的要求,干完一件事情,总想来点总结,即使是心里面有点不自愿的?没有感觉,呵呵!两个多小时的电影,没有缠绵悱恻的爱情,没有轰轰烈烈的场面,没有尔虞我诈的勾心斗角,只是安安静静的讲述ANDY在监狱中的每一天,而平平常常的每一天到了最后才知道,...

 

我觉得这部电影给我们讲了不少道理我们要该改一下我们的观念了其实对人最大的惩罚不是要他受到皮肉之苦，而是把他培养得有奴性，让他在出狱之后感到自己已经不能适应生活了》袭击想死都不能，那种心理，让他感受到做错事的代价有多大

 
这篇影评可能有剧透

激动，希望，重新燃起生命之火，多么美好的一个片子，的确鼓舞人心，前段时间就有一个老同学强烈推介我看这个片子，被誉为电影史上最完美影片之一，获得奥斯卡奖七项提名,好莱坞最有气势的巨片，喜欢这种正面的，有催人奋进意义的片子，太难得了。人在低潮的时候，是很需要鼓...

 

同学跟我说他看这部电影的时候想睡觉，我说，那一定是因为你没有看到结尾，如果你看完全片，你一定深受震撼。那种在绝地里生存的智慧，那种要过自由生活的信念，那种坚持了二十多年的隐忍，当这些集中在一个人身上的时候，他真的让我由衷的钦佩，让我不得不爱。

 

IMDB上，有9.1的分数，或许可以称之为一部经典的影片。直到Andy消失之前，还从来没有把他和越狱联系起来，或许现在的PrisonBreak也是受了这部影片的启发，至少觉得在两位主角说话的声音和语气上，很像。最后的那一片蔚蓝的海，一片人们心中永远纯净的海。"Zihuatanejo.It...

 

Andy何时挖好了那个通往自由的暗道？又为什么没有一走了之ASAP？Andy相信自己所遭受的牢狱之灾，是一种命运。他说他的妻子与网球教练私通，他是有责任的。尽管他没有直接杀死她，不过正是因为他的漠然，才最终导致了红杏出墙...从哲学意义上来理解何为“命运”？正如孔子说...

 

偶因为没看过界个片子，被2个柱头鄙视了。。。所以偶今天就买了个d9～～～～据说界个片子，是男冷一生中必看的10个片子之一哟～～～瓦咧有那么强啊～偶运气实在是太好，10年么看过捏

 

中文片名叫做"刺激1995"吧，不太瞭解當初怎麼會起這樣的片名，跟原意一點關係都沒有。第一次看是…恩…應該是1995年吧？很喜歡這部片，後來又陸陸續續看了幾次，今晚，距離第一次看應該已經十年了！下一次看會又是十年後嗎？每次看完，都有一點感觸。人生在世，忙...

 

很喜欢很经典的电影那种自由的声音被一次次提起冗长冗长的电影就想牢狱的生活却在最后一刻冲破黑暗透进鲜活的自由的氧气后来看了《飞越疯人院》《越狱》都是带着这种心情很舒畅的快感

 

这是一部我最爱的电影之一.看了N遍.还是很喜欢.追求自由.从不失去希望.心怀希望地活着.是有益的.

 

谁也无法阻挡你对自由的向往！至今仍然记得男主角在监狱里播放《费加罗的婚礼》时人们的表情，也无法忘记当他逃出监狱以后雨中张开的双臂，以及阳光下监狱外他幸福的脸庞，每每想到，心中总充满了激动。

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎...其实以我个人的性格,这样的电影通常我不会选择去看,它是灰色系的..虽然对生命,我会花时间思考,但是,这样的电影是有负担的,我虽然阴郁,但不喜欢沉重...想看它纯粹是为了给我未来的专业奠定基础...但是..看过之后呢....肖申克的救赎,相信看到这篇文章的...

 

看这部电影,大概是在世界杯期间,看完球之后.本来已经困的不行了,但逐渐被剧中的情节弄得再次兴奋起来.主人公,不懈的努力,终获自由.他前进的动力,只是那坚定的希望

 

救赎我们每个世人都需要人类的孤寂需要倾诉与安慰某种时刻的孤立无援深达内心的触动宣泄呐喊呼唤在雨中在风中

 

这部影片就是诠释hope的,当我们丧失自由时也不要丧失希望,当我们丧失对人性的信任时也不要丧失希望,当我们怀疑希望时也不要轻易丢弃它因为Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.

 

片子的主题、演员的表演都达到了很高的水平。经过蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼这两位好莱坞实力派大师的表演，使整个影片意义深刻，耐人寻味啊！影片的结尾也是皆大欢喜（典型的好莱坞剧情）。再差的人生也不过如此，老婆偷情，然后被杀，莫名其妙的被判了杀人，终生监禁。问题...

 

日落是沉潜日出是成熟只要是光一定会灿烂的去年第一次看,现在决定再看一遍,期待我能得到新的启示.

 

当命运的捉弄没有办法抵抗的时候，我们要学会自己救赎自己，让希望充满未来，不但要救赎，还要反抗，对压迫，对摆弄，对不公正顽抗，本片的主人公就是这么让人敬佩，他坚定，明智，机警，从容，淡定，这种精神让人钦佩，他的义勇更是可贵！

 

希望、自由与信仰是这部影片的所极力诠释给人们的，但是在层层的制度下，在不断重复无聊的日子里，你相信信仰，你努力，但是当你所有的努力完全无济于事，你开始怀疑信仰，开始失去希望，开始沦为依据行尸走肉。像安迪这种把有着坚定心志，用二十年去实现一个目标的人在社会中...

 

推崇这部影片不是我一厢情愿的事情，它本身具备着流传千古的特质，这不是影片的经典而是是意志与理性的高峰。人生在世间，清醒是相对的迷惘与被欺骗是绝对的，能理智判断事物的方向，并执著于信念，即使挫折、疾病、灾难、阴谋诡计、危险并力施为，依然冷静，细心谋划，在...

 

又看了一遍肖申克的救赎，真是太精彩了，尤其喜欢主角ANDYDUFRESNE的扮演者TIMROBBINS，是在是演得太好了，历数我喜欢的男演员，他是少有的沉默内敛派的那种，虽然他没有过多的面部表情，但仅那双眼睛就能传达丰富的感情了，接受COURT审判的时候他微拧眉头，眼神中充满愤懑与...

 

在一个朋友的推荐和陪同下看完《肖申克的救赎》，抑制不住想写点什么，好久没有这种冲动了，因为好久没有哪部影片能如此深刻地打动我！故事其实很老套，当他说起时我还以为是内地拍的记录片什么的。年轻有为的银行家--安迪，蒙冤入狱，被判终身监禁。无望的岁月里，面对的不...

 

看这部影片是我在视听说课上看得一部影片，进入DVD目录的时候我有种奇妙的预感，这部影片就是《肖申克的救赎》，但是看到的片名是《刺激1995》，便以为我猜错了。。。其实我也很奇怪，我对这部电影的理解仅仅是停留在那段精彩的镜头，电影的男主人公安迪从下水道里爬...

 

记得当时第一次看这部电影的时候～　我在毫不知道故事情节（没看过介绍也没有听别人说过情节）的情况下～　在半夜１２点开始～一个人静静的从头看到尾～～～　看完之后我泪流满面～～～～～之后～　这部电影成了我生命中最重要的一部电影～　每当我彷徨失意的时候～　就...

 

很久以前就听说了这部片子，老师，朋友，网上的论坛，全部说，刺激1995是难得的好片，可惜网上我一直没能找到。终于在半年前，我找到了。看了一遍，再看一遍...监狱里，响起那让大部分人都听不懂的音乐时的安静，雷雨时，敲打铁管的哐哐声，足以让人们一遍再一遍的欣赏这部片...

 

小女生的梦想里从来都不缺乏爱情,甚至曾经忘记,生活的精彩远不止于此,所幸,还有一部<肖申克的救赎>,向我们宣示友谊,希望,勇气,坚持,微笑和那永恒的自由.很难形容当初的震撼!当Andy巧妙的与卑鄙的监狱长讨价还价,有一度我甚至为他在忙碌中找回自己而高兴,只是仍然没...

 

《肖申克的救赎》---强者自救，圣者渡人。“somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright...”有一种鸟是永远也关不住的，因为它的每片毛太漂亮了！含冤入狱，用一把小手锤，历时28年，凿出500码。。。当自由和一切权利被...

 

“信念”，“自由”可有各种解释。我所理解的《肖》片的“信念”是安迪最后产生逃生寻求幸福的信念和战胜敌人的信念；而看了《肖》片后我才知道符合自己内心需求的才叫自由。强悍的敌人逼人斗，逼人赢。感谢你，《肖》和安迪，给了我追求幸福和战胜敌人的勇气和榜样。

 
这篇影评可能有剧透

我一直不太喜欢看外国电影，总觉得那样的文化离我有些距离。音乐也是如此。但这部电影给我好好上了一课。文化不相通，精神总该是相通的。下面是我对于电影的一些观点。文化：文化我想是该放第一位说的。看过很多评论了，却鲜见有人说文化在里...

 

1995年,是一个在电影史上具有特殊意义的年份......因为在这一年诞生了两部伟大的电影——《阿甘正传》&《肖申克的救牍》(又译刺激1995),其中《阿甘正传》获得了当年奥斯卡的6项大奖!而《肖申克》却......要么忙着生存,要么赶着去死.本以为一部描写监狱生活的电影能如何,黑...

 
这篇影评可能有剧透

有观众网友提出三点质疑：1、主人公有没有想过这么漫长的岁月可能会换牢房？2、主人公怎么会知道逃跑的那天夜晚有雷电？3、污水管道是用什么材料做成的？我的回答是：电影艺术某些关键问题的交代是必要的，比如前面主人公挖墙洞时海报的上端是不揭的，为最后海报仍...

 

看过这部影片的朋友一定会增加你坚定战胜困难的信念！！！没有什么艰难险阻能挡住你前进的步伐！！！我喜欢Andy的精神！对生命最美好的诠释！！！

 

如果我因为冤狱被判无期——我是新囚犯当中第一个哭的。。。生活当中，如果我面对避免不了的权威——就像监狱中的典狱长我可能放弃对围墙之外的自由的追求。。。每天早晨，当电视中“人生需要规划，钱财需要打理”将我催醒之时，人生的追求和生活目标离我很近，可是...

 
这篇影评可能有剧透

看完片子我只能用这个词来形容瞠目结舌得只剩下惊叹什么是牛人？牛人是永远不会被困在笼子里的鸟他们羽翼太丰满，渴望自由的心让任何事物都成不了障碍即使在监狱中也可以建立图书馆可以帮助年轻人完成高中课程可以帮助警卫的儿子写申请书到哈佛可以帮助监狱报税可以...

 
这篇影评可能有剧透

午饭时，偶然听到对面的两个女生谈起了《肖申克的救赎》。她们似乎对这部电影了解不多，只知道这是“男人必看”的关于银行家进监狱的故事。其中一个女生对于“必看”一说很是不解，做了各种猜测。当时我很想开口告诉她们，后来还是放弃了。因为Andy，这个无辜的银行家...

 

<肖>的经典已经不需要我再去细细评说了,相信看过的朋友都有这种感觉,即使你说不出来,你也能平自己的感觉断定着是一部值得看的电影.我不止一次地看了这部电影,每次都能给我震撼的感觉,为主人公的坚忍不拔与沉默似的反抗而感动,为影片对人性的深刻解读所折服,更为人类向往自由的...

 

很少有这样一部美国电影，没有男女之间的情色，没有枪林弹雨的洗礼，甚至没有女主角，一群男人，一群非常不同的男人支撑起一整部戏——不同刑期，不同肤色，不同的爱好、不同的追求，还有不同的结局。相信每个人在看到老黑人三翻两次"真情忏悔"后被轻易拒绝，而在最后抱...

 

2006年4月7日，对，不是4月1日，一切都是真实的。经常在网上寻找想看的电影，常常被一些花哨的名字和宣传海报弄得一头雾水，而《肖申克的救赎》曾经100次的在眼皮底下溜过，幸好，在这个世纪里，我没有错过。影片被分成三个文件，后面的两个看的时候很卡，但是我太想知道影片...

 

看了这电影，不得不对主人公产生敬佩之情，因为他真正做到了不惜一切去维护自己的尊严与人格。对自由与自己的追求与肯定，是电影值得推荐的一大理由。我不知道为什么现在的社会变成这样，不好的东西少人去反对，都是逆来顺受，难道这就是他们所谓的现实？无药可救?难道他们就不...

 

一开始听到这个片名的时候，应该是好几年前的事情了，最初总认为这一定是一部和圣经有关系的片子。因为救赎这个词，一定会有什么起源，比如它象征着某种思想，某种精神世界，针对某一种特殊的人权，在一个特定的年代。其实去想redemption，对我而言，是种很深刻的思考，似乎...

 

不得不佩服，不得不感叹，到底人的意义在那里，到底人的潜能有多大，我只能说，我是多么的幸运，因为没有错过他！

 

很激动，每当在痛苦时看这部影片，就有一股振奋的感觉。1年前看了，是一种感觉；现在看了，又是另一种感觉。

 

最近重新温习了一遍这个故事.很容易被认定是现代版的<基督山伯爵>,却少了几分它复仇的畅快淋漓,只是感悟于过程的艰辛,男人的励志,承受的无比的意志,绝境中生存的价值观.让人到头我最感慨的是人生的无法预料...珍惜眼前...

 
这篇影评可能有剧透

这个电影,我只看过一遍.但是我再高中的时候救知道它.当时是在看疯狂英语的时候,发现了这个影片的介绍,没有放在心上.当大一的时候,被同学拉去看这部影片的时候,突然回忆起曾经与它的相遇,有一种一见如故的感觉.看完后,无限的感慨,安迪的韧性,完全超越上帝给予的极限,我是这样的...

 

　不知怎么就想到这句话，＂不在沉默中爆发，就在沉默中死亡＂，而安迪就选择了后者！沉默有时不代表没有发言权，也不代表自己已经没有退路，沉默可以积聚力量，可以使＂百二秦关终属楚，＂也可以＂三千越甲吞吴＂，这种沉默背后是对自由，对信念的强烈执着，最终沉默背后的切...

 

"IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon'twanttoknowSomethingsarebestleftunsaidIliketothinkitwassomethingsobeautiful……Itcan'tbeexpressedinwords…………andmakesyourheartache...

 

已经有很多人推荐过这部片子了，还说它是成熟男人必看的十大影片之一。而我觉得它是所有“忙着活”或“忙着死”的人一定要看的一部片子。以前总觉得电影都是演戏，不会给人太多的感受。《肖》却让我得到了另一种感受。一种抱着希望去寻找自由的感受。希望是美好的甚至也许是人...

 

当你知道自己无最的，再看自己是怎样的，其实每个人都是无罪的，有罪是因为我们知道自己是有罪的，罪在那理要看你怎么看自己。看到了自己的每一面是否都是自己，没有真正的对错，应该看到自己的错在那，我不是基督教徒，但是当你知道自己的感觉是用心弥补是你会知道自己的...

 

很喜欢男主人翁在剧中的表现.也喜欢导演的设计和思维.最近一直在看一部同样题材不过是美国的连续剧<越狱>更让我体会了,如果一个人身陷困境.应该如何面对,如何使自己更坚强.我喜欢那种不屈不挠的精神.那种让人可以依赖信任的眼神.更喜欢它让我们相信.一切都会好起来的.

 

一部从头至尾没有女性角色的电影并不意味着这部影片就一定充满了阳刚和血性。《TheShawshankRedemption》正是这样一部讲述男人追求信念、自由和友谊的故事。Robbins走的是阴柔派，一个男人的智慧、执着和重情谊是需要由内而外慢慢地渗透出来的。但正是这些需要时间来证明的...

 

我已经看过几遍了，觉得经典就是经典，第一次看时感觉有点象基度山伯爵，让我感动的是在逆境中他依然热爱生活，并没有自暴自弃，最终用自己的智慧告诫人们善恶终有报。在郁闷时，看看它，就知道自己的境况也没什么大不了的，终会过去的。

 

这是前段时间看过的一部非常精彩的奥斯卡电影，自己很喜欢这种题材，近来好像对国外大片情有独衷，它的情景、场面是国产电影目前无法企及的。还记得小时候和村子的玩伴跑很远看露天电影的岁月，常常是看完电影已是十一二点，才意兴未尽的匆匆往回赶。。。这段时间好像...

 

出品十年后我才看了这部好片，看完我记住了一句话"GetBusyLiving,orGetBusyDying"

 

准确的来说，这只是一部以自由为主题的人间喜剧。看它是在一年以前，跟表哥睡一个寝室，他以前看过，于是向我推荐，便陪我又看了一遍。看完之后很激动，想不到人世间竟然还有这样的故事，觉得很不错，但到后来看了《飞跃疯人院》后，发现毕竟略输一酬。说它是喜剧，因为故事中...

 

太精彩了，不用多说.提姆罗宾斯和摩根弗里曼的表演都非常到位,全片沉重的基调中不乏轻松幽默的气氛,提姆出狱后的激动表现的淋漓尽致.美中不足的是好来坞的片子难免有表现美国人的个人英雄主义之嫌.就电影本身来说情节的铺叙和人物的塑造还是很成功的.

 

生动地展示了社会黑暗的一面，也让我看到了在争取自由的道路上主角的辛酸以及付出的努力。由于是很久以前看的，电影的细节记不清楚了，但男主角的足智多谋，他憧憬自由的眼神仍然感动着我。在最绝望的时候，却能表现出最顽强的生命力。面对厄运，放弃是最容易的选择也是最愚昧...

 

自由努力信念都体现的淋漓尽致。“鸟的羽毛闪烁自由的光辉”。还有我看到过的精辟的推荐语：“这是一部考研必看片”。我考的时候看过，觉得真得很有道理。

 

“要么忙着死要么忙着活”安迪的内心世界真的很强大，他运用自己的智慧谋划长达20年的越狱计划，在此期间他没有让自己的内心被制度化扼杀，他相信希望的力量同时也在向别人传达着希望的力量。肖申克的救赎不光光是在救赎自己同时更是救赎别人。老布的自杀让我明白制度化的可...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部经典的影片，但豆瓣评分刷到9.7，甚至被冠以“影史第一”，实在是过誉了。片名起的很好听，不过与其说是救赎，不如说是反抗。先简单回顾一下安迪的经历。安迪曾是年轻有为的银行家，被控谋杀妻子和奸夫含冤入狱。（有些人认为这里很悬念，可为什么我一...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影的主题应该就是自由与希望，这个无可厚非。安迪渴望自由，而以黑人老鸟为首的便是已经被体制化的罪犯，他们痛恨希望，并称这会“把自己折磨疯”。电影中的中线矛盾便是这两种对立意识形态。这篇影评将着重分析此电影中黑人“画外音”的设置作用，当然也会有少量的镜头...

 

看了影评中一条打了一星的，讲的很好，关于体制之内的自由和平凡或者说是平庸人的向往和自由只值得这一星，这里不再赘述。因为影史第一，怀着无比神圣的心情看的，结果与期望值相差不少。片子是好片子，打一星是给其他因为排名去看的人打个预防针，不过是稍深刻的励志片，不必...

 

其实在我心中排名第一的是黑泽明的七武士，IMDb毕竟是西方人搞的，我不否认肖申克的伟大，但是我也不想随波逐流，七武士才应该排第一，虽然他是一部日本片，但是够深刻！那个年代就能拍出这么优秀的电影，这是值得我们学习的。三个小时，没有感觉一分钟是多余的，每个人物性格...

 

前几天看《机智的监狱生活》，总有一种若有若无的熟悉感。今天晚上当我决定从豆瓣评分的前250部电影看起，答案呼之欲出。没错，是的《肖申克的救赎》，豆瓣评分第一，上帝看电影那一年的神作。听过太多关于这部电影的膜拜，看过太多的模仿，许多经典的情节就像是宝石纽扣，从这...

 
这篇影评可能有剧透

Somebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.有些鸟毕竟是关...

 
这篇影评可能有剧透

早就听说有这部电影，甚至可以说如雷贯耳，迅雷在线的电影评分：《肖申克的救赎》9.7分～～在已有的近千部电影里的最高分～～如果我没有记错的话。我看电影有个习惯，得一鼓作气，一气呵成地看完，所以要等到儿子睡了，老婆累了，自己闲了的时候。今晚，就是这样一个好时候，...

 

这部片子据说当年奥斯卡输给了阿甘。。。但是它也一直在我电脑硬盘的保留资源top10里面。永远常看常新。安迪的人生是个传奇。我不知道在那样绝望的深渊里他是怎么能举着微弱如烛火明明灭灭的希望之光以几十年如一日的毅力用那么小小的手锤给自己挖出一条路。。。不确定因素太多...

 

人生如电影电影如人生今天来欣赏一部经典电影：这是讲述一个被冤入狱，失去自由的人，重新找到自由的故事。这个人叫安迪·····他不是被人恩赐自由，而是在艰难环境下选择自由，靠着希望、坚韧、执著、勇气和智慧，赢得自由。它就是▼【肖申克的救赎】肖申克...

 

第一次这部影片的时候应该是在初中，当时看完之后只是很表面地觉得这是一个励志故事，关于一个无辜的人越狱成功了的简单故事，不能理解为何能获得这么高的评价。最近老师让我们写一下这部电影的影评，于是重新看了一遍，也有了不一样的解读。这次观影中，给我印...

 

有些时候当考试失败后我会想以后会怎么样，是苟且偷安，还是在重新站起来。那时我也常常努力看书到11点，也常常边走路边想数学题。只是当我成绩依旧起色不大时，我会一个人痛哭，痛哭。再在古籍中寻找守心之道，只是，有些时候，时间真是一个令人感到无奈的东西，它能消磨你的...

 

整部电影从安迪入狱，因为看上去瘦弱，被阿瑞认为当晚肯定会哭，但他没有，他应该是个坚强的人；在监狱的广场，走路像是在公园散步，他是个能调整自己心态，放松的人；到监狱一个月后，才和别人说话，他好像是个偏内向的人；被监狱里的人欺负不说，他是个隐忍的人；爱雕刻，喜...

 
这篇影评可能有剧透

二十八岁第一次欣赏这部位列影史第一的影片，或许因为先入为主吧，总觉得它没有《阿甘正传》精妙。当然，我没有看过很多电影，特别是佳片，或许审美欠缺使我品味不到它那潜藏的韵味。但是好电影终究是好电影，总能在人们的心湖中漾起涟漪，对于肖申克，我也有着自己的理解。那...

 
这篇影评可能有剧透

首先说明一下，这是我第一次写影评，最近喜欢上随性写一些东西的感觉，脑子里出现什么就写什么，所以接下来写的内容可能是形散而神也散。而且貌似这种形式最近还是挺流行的，长微博就是个例子，基本上都是这种形式。最近在闹电影荒，不知道看点啥好，一次无意中看到豆...

 

豆瓣影評No.1的電影，我看了也有不下5次了吧，每當有人問起，“超好看的”“你一定要去看”，好像太厲害的電影，我都會無從說起，手法、角度全不懂，拿不出來又咽不下去的東西太多，真是垃圾一個。看了別人的影評，甚至又看不懂，突然想一時間在腦海中塞滿知識，然後侃侃而談，...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看《肖申克救赎》的时候是在高二，当时很不理解为什么编导老师硬性要求我们看三遍这个电影，写三篇不同的影评。当时啊，完全是抱着完成指标的态度勉强写成。也许没想到的是，如今我会在看了四遍影片之后，写下这段文字。浑浑噩噩大学生涯已经从指缝间溜走三分之...

 

想看这部电影，是因为读过基督山伯爵，同样是越狱，想知道这里是以怎样的方式，果然也给了我很大的震撼。二者主人公共同点是，以足够的知识为支撑，加以有不凡的毅力，对自己的信任，和对自由的渴望，才飞越牢笼重获新生。看完整部电影，觉得浑身充满力量，它活生生被我...

 
这篇影评可能有剧透

我记我听说〈肖申克的救赎〉时，还在小学6年级时，很多人都说它的现实艺术价值很好，但很少听说有人读过，也许那时的我们都静不下那颗活跃，躁动的心。真正看这本书的时候，已是21岁。打架，闹事，不写作业，大多数男生做的事情。可我却没有像大多数人那样，打过，闹过，该过，...

 

一直以为，我真的不喜欢看这些高分电影。因为它太深奥。然而，我在看这部电影时，确实实在在的爱上了它。有很多细节我没有看出来。也有很多深处我无法明白。但我真的真的为这部作品着迷。开始的误判，使Andy入狱。长久的时间，无聊的生活。他经历了太多。我想，他是乐观的，...

 

这诚然是电影中的经典著作，可是恰恰相反的是，它在我的心中并没有起到强大的震撼力作用。无论是励志，或是虐点，也可能存在我之前对它已有略微了解的原因，所以，兴趣并没有想象中的强烈。最突出的人分为三类：施虐者，受虐者和有希望的人。而所谓“救赎”就是Andy用自己的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是我看过最多遍的电影，以前只是觉得安迪的故事让人很感动，20年的坚持不懈，终于让他自己逃出了牢笼，这似乎是一个很励志的故事，如今细细品味，却发现另外一种感受。整部电影都在围绕着自由与制度的禁锢论述，在监狱之中，安迪明显是一个离经叛道的人，他...

 

闲暇之余重温了一遍（TheShawshankRedemption）。庸俗如我般发觉自己再不能懒散到不留下些许文字以述内心的震颤。1：当Andy爬过500码熏臭的下水道沟，在滂沱雨夜伸开手臂呼吸自由时，瞬间为这种20年的坚忍折服飙泪。折射现实我们凡凡俗子有多少人能有这样的毅力去完成一件事...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部经典的影片，只想感叹一句：不愧是影史第一！在看这部电影的过程中，我有三个惊呼声，第一个惊呼自由，第二个惊呼“体制化”，第三个惊呼希望。Andy是一个以谋杀罪被冤入狱的银行家，他的一出场便显得那么的与众不同，与其他的犯人相比，他的眼神中总是带着审视...

 

作为一个成功的银行家，本来应该风光无限，但是妻子的背叛，法官的盲目，终身监禁让他陷入人生低谷。进入监狱后，他做了三件事。刚开始刚入监狱，里面的狱霸天天欺负他，他不是屈服，而是反抗。打不过了，他就想办法寻求帮助。他帮主管省下一笔遗产税，帮典狱长洗黑钱，...

 

最动容的，是Books和Red出狱后同样的表现。对这段话很有感觉red:Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized

 

Somebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.有些鸟儿是注定笼子关不住的，它们的每片羽毛都闪耀着自由的光辉。Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强大的人拯救自己，伟大的人拯救他人。

 
这篇影评可能有剧透

有人说1994年是电影界的一个黄金时期，的确，在这一年涌现出来的电影，部部都是耳熟能详的杰作，像弗兰克的《肖申克的救赎》，昆汀的《低俗小说》，还有罗伯特的《阿甘正传》，都成为了95年奥斯卡奖的角逐影片，作为观众与影迷，我们都知道在这三部影片中，无论是哪一部获得了...

 

 
这篇影评可能有剧透

原来本无一点波澜的生活，在一小偷杀意四起，一枪崩了漂亮的妻子和和其偷情的棒球员，生活掀起惊涛骇浪，口说无凭，尽管安迪不是凶手，但证据却无意外的都指向他仿佛在昭告世人他就是个骗子，老实的面孔下是虚伪可怕的心灵。于是他来到了肖申克监狱，永是暗天之日，禁锢人，体...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部非常优秀的电影，看完心情很好，获益匪浅。片中金句：1、Getbusylivingorgetbusydying.2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.感悟：一、人要有才能，专业知识要过硬、业余的自己感兴趣的知识也要过硬。不然没法生存...

 

经典之作，几度流泪，大概是今天感慨比较多吧，不过心情不好的时候看这种电影简直太正能量。Andy的谋略和耐力，惊为天人。Red一直是他背后最坚实的支持者，也因为Andy，Red得到了重生。结局很喜欢，狱中老友一起在没有回忆的温暖PacificOcean共度余生，拥有自由和希望，人生才...

 

人生而自由，却无往不在枷锁之中。那些因为各种原因进入监狱的人，都有着沉重的枷锁，被体制化了，以至于再次获得自由也无法重生。安迪是另类的，不一样的存在，他本无罪，却阴差阳错进入监狱，迷茫中他找到了朋友，并开始了自己的长远救赎计划。通过自己的才华和专业知识，他...

 

经典的电影，体质下的我们，被规则约束的我们，最渴望的也许就是自由。可是我们是否考虑过?在得到体制外的自由后又会怎样呢？正因为那所高墙将我们体制了，我们才努力扮演着自己的角色，才得以和他人共存。全篇表达出一种思想，这个体制是不该困住我们的，我们要越过它。但当你...

 

第一次看这个是在高二时班主任在晚自习给我们播放的，当时只是觉得很好玩，因为在影片中有许多少儿不宜的镜头被老师尴尬的跳过，男生们不怀好意的嘘声遍起。昨日又重温了一遍，伴随着成长，对于电影看的更加深刻，我想救赎不止是主人公个人的救赎，监狱里的人都在试图救赎自己...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个年龄比自己还大的电影，经得起时光老人的摧残，经得起后浪的打磨，经得起人们的遗忘。到如今，这部电影仍广为传颂，不得不说它值得我们欣赏。本片的核心就是制度化。围绕制度化展现在丑陋的现实下囚犯对自由的向往，自由的坚持，以及在狱中囚犯间真挚的友情...

 
这篇影评可能有剧透

01、在几乎所有关于最佳电影的排名中《肖申克的救赎》都会跻身前三名，甚至长期稳居第一，在它问世这二十年间，感动了全球亿万影迷，它的主题关于友情，希望当然还有救赎本身。02、故事发生在1947年，银行家安迪因为妻子在外偷情，酒醉后本想用枪杀了妻子和她的情夫，但是他最...

 

也许是我看的电影不够多，感悟还不够太深。只是说说个人看法。这部电影，让我知道了一个重要的道理，就是不管你在哪或是在干什么一个人都要有自己的才能、能力，这才是最重要的。还有就是要相信希望的存在，毕竟我是一个一不小心就会万念俱灰的人。还有就是，不要被自己所处的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》我看过两遍，我喜欢重复的去看一些好的电影，因为人是随着不同阶段在变化随，18岁的时候喜欢这28岁的时候喜欢那。所以，不同阶段会有不一样的观感。初中那会我把每一个外国电影当成性启蒙片去看。第一次看《肖申克...》我就是抱着这个态度不知道是部伟大电影...

 

一直听说这部片子非常值得观看，但是一直没有找来看，终于在参加了这次活动后看完了。首先，看完这个片子最大的感想就是：这简直是一部高智商犯罪越狱片。男主Andy在刚进监狱一个月就有了越狱的想法，而且是用一把小的鹤嘴锄。然后他用了将近二十年的时间去做这件事，这是有...

 

最爱的电影前三。肖申克我其实只看了两遍，第一遍是在初二的时候，当时觉得很震撼。前几个月又看了一遍，发现当时其实毛都没看懂。里面有太多太多的经典细节，看完之后像痛哭了一场一样酣畅淋漓。现在经常有宣传说某某剧表达对什么什么的救赎，完全嗤之以鼻，别编点事儿就说...

 
这篇影评可能有剧透

本片主角安迪曾在狱中说过：“有的人忙着生，而有的人忙着死”。在面对高墙、栅栏、终生监禁的时候，正如臧克家所说“有的人活着他已经死了，而有的人死了他却活着”。确实如此，在面临这种灾难的时候，大部分人或许就会像影片开头那个胖子一样，承受不了孤独的恐惧，忍受不...

 

我想这部电影讲述的就是自由与希望，而这两者，又恰恰是人生的救赎。电影结束，忘不掉布鲁克斯吊死的样子。他死于一场谋杀，来自体制化的谋杀。“Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoude...

 

以前我一直以为《肖申克的救赎》讲的是一个叫肖申克的人的悔过，后来才知道肖申克指的是鲨堡监狱，我的理解是鲨堡监狱曾经是磨灭人希望的地方，就像瑞德说的那样，有希望是危险的。即便是老布，在假释后反而选择了死亡，因为他离开了监狱就失去了他的世界，一切变的不适应，没...

 
这篇影评可能有剧透

影片一开始，就是以插叙的方式，Andy妻子与高尔夫教练偷情，遭到谋杀，枪支上有Andy的指纹，就像影片里Red说的，这里每个人都无罪，也不好判断Andy是否是被冤枉的。在Andy到达肖申克监狱时，无辜的小眼神，想到影片快结尾时，Andy说了一句话，在外面时是好人，进来这里...

 

　　安迪做为一个出色的银行，用他的专业知识改变了自己的生存状态。死对头被打残废，狱警因对他有所求也礼遇于他，让他做相对轻松的工作。知识是他改变命运的第一步。到最后，他堂而皇之的变身不存在的人，也是他用知识改变命运的一步好棋。　　其次，安迪应该也是个地质方面...

 

看过电影后又去看了小说，发现主人公形象跟原著大相径庭，但叙述的主要内容没变。结构上，电影的叙事顺序比小说更流畅，是一次很成功的改编。说来奇怪，我觉得斯蒂芬金的小说都有种特有的清新，一个本该凝重的故事被他讲的充满惊喜，有点黑色幽默。正是因为有原著的文风做...

 

我觉得电影的主题应该就两个字：自由。这是一种最高意义上的自由，心灵的自由。这种自由不会受到任何约束，即便是监狱的高墙，是生活的磨难。印象很深的一个场景是：安迪因为在监狱放了两个意大利女人的音乐被关了一周的禁闭，出来之后大家问他是不是觉得很煎熬，他说...

 

这部电影几年前看过一次，不过看完之后，仅仅觉得是个好片子，没有浪费时间而已，并未从中体会到过多的东西，随着年龄的增长，人生步入了一个又一个的阶段，突然非常的想要再次重温一遍，这次看，真的感触很多很多。从安迪被冤枉入狱之后，他始终怀揣着希望忙着活着，并没有...

 

这几天遇到一堆烦心事，半夜失眠，刻意起身搜索了这部电影。看后思绪万千，失眠更甚。次日上午，又特意去网吧看第二遍。电影太棒，精华无处不是，，钻之弥坚，仰之弥高。精彩的影评也是琳琅满目，才疏学浅，聊几点自己看出来的东西。一、为什么老瑞德最后一次...

 
这篇影评可能有剧透

夏天，暴雨，这样的天最适合几件事，比如睡觉，比如看书，再比如看电影。《肖申克的救赎》印象中这应该是第二次看，然而上次已经不知道隔了多久。人类的记忆会选择性退化，当它对你的生活影响没有那样深刻或者那样紧密的时候，不知不觉之间你就把它遗忘了。就如同福尔摩斯从而...

 

本人未满18，所以观点可能和部分网友不同。这部电影给我最大的震动不是当Andy越狱成功后的刹那狂喜，而是汤米与狱长的对峙。年轻人挺起胸膛说出他敢，这也许是他年轻生命里最正义的一次。然后狱长说‘well’。枪声响起。之后狱长的恐吓将本片...

 
这篇影评可能有剧透

其实在我眼里这部影片的主人公不是安迪，而是瑞得而瑞得也是我最喜欢的人物其次呢是老布说老实话我并不是多喜欢安迪而且我认为的主题不是自由是良善是人无论在多么黑暗多么痛苦无望的时候都还能保持的那一份善良比如老布对待那个嗷嗷待哺的小鸟比如瑞得对...

 

有希望才有自由。是的，在心中有一个永远不灭的希望，似熊熊燃烧的烈火，在心里发酵，默默地坚守着。只要坚持了，总有一天能够达到自己的目标，做自己想做的事。肖申克是被冤枉的，然而后来他以自己的能力和相处之道在监狱混得较好，用一把小小的锤子和19年的时间成功逃离了监...

 

肖申克的救贖，這是這幾天看得最入迷的一部了，雖然還是滿滿的套路感。。老布，湯米，瑞德，安迪，他們的命運充滿失誤，錯誤，欺騙，背叛乃至死亡......一個多小時過去了，他們的形象仍然在我的腦海浬揮之不去，我開始思考我們現在的生活是否也充滿體制化......束縛越緊，夢就...

 

从几天前看了这部影片，脑海中总是时不时闪现肖申克的画面，安迪的淡然、坚持与智慧让我如此崇拜。安迪带给人的，不仅仅是努力后得到的回报，还有希望，希望带给人活生生的感受。生活中处处是围墙，很多人就职于某公司后，适应公司，也渐渐失去自己。开始学着向老...

 
这篇影评可能有剧透

十二年前的老电影了，一部希望、自由、友谊的老电影。Andy说“希望是好事，甚至也许是人间至善，而美好的事永不消失。”碌碌无为的我们似乎已经习惯了按部就班，习惯了否认自己，习惯了……可是试着留住一些希望，留住一些坚持吧，在它们消失殆尽之前，也许最...

 

《肖申克的救赎》，，。这部片其实是救赎与审判的辩证，小到监狱的管理，十几年不换房间是剧本的漏洞？还是编剧有意告诉我们不变的东西就是漏洞？在漏洞里Andy得以救赎，典狱长得以审判。以前大学老师说这是法学院与经济学院必看的电影，我一直不解，现在明白一点了，原来是希...

 

久闻《肖申克的救赎》大名，在某个最普通的星期天与她不期而遇。希望。安迪说希望是人间至善，他是引导你在黑暗中活下去的一缕明火。在监狱的20年，是希望没有让他变得像其他人一样行尸走肉，安于现状。习惯。习惯是一种伟大，可怕的力量。在监狱中生活了50年的老人...

 

这部影片讲述了一个被冤入狱的银行家Andy.Dufresne（Tim.Robbins扮演），通过不动声色的努力，20年后终于逃出生天重获自由，并顺手把典狱长等一群披着执法的外表不顾囚犯的死活的狼一同收拾了的故事。在这部影片中，有二场景让我印象深刻，第一、Andy一进监狱要开始不动声色的...

 

突然想起埃里克·霍弗说过的自我若是软弱无力，再多的自由又有何用？所以现在许多人都口口声声说爱自由若为自由故什么都可抛弃可是绝大部分人只是为赋新词强说愁而已爱自由没错可是那绝不是你用来逃避现实的借口我们要有信仰地去谈论自由去争取自由而不是茫茫然地人...

 
这篇影评可能有剧透

有关觉醒——《肖申克的救赎》2016年正月初一晚，重温《肖申克的救赎》，当看到安迪爬出下水道仰天展臂时，仍能感受到十年前初见此片时的震撼，并没有因岁月的流逝而减损半分。那时我独自一人在朋友家，看到此处，不禁跳起来，忍不住大喊。我常想，比这更匪夷所思，更天马行...

 

安迪是千百人中的奇迹，他聪明，他做事细心，执着，他很谨慎，他也很有运气。是希望，他自己说的，希望这东西是个好东西，最后瑞德的会和似乎有点太顺理成章，结局很完美，但是，但是呢？这几乎又是一碗鸡汤，对于我而言，每个人都会有他的使命，就像老布，就像监狱里的其他伙...

 

看完肖申克的救赎不由自主的想起了了不起的盖茨比，虽然安迪和盖茨比的最后的命运截然不同，但他们的遭遇都足够让人回味一生了，（瑞德说：我回想前尘往事，那个，犯下重罪的小笨蛋我想跟他沟通我试图讲道理让他明瞭但我办不到那个少年早就不见了只剩下我垂老之躯...

 

这个在各大权威的电影排行榜都高居榜首的电影让我充满了期待。在我以往的观影的影片中，我心目中最棒的电影是《海上钢琴师》和《当幸福来敲门》。观看了《肖申克的救赎》，让我印象最深的词汇就是“希望”。只要还有希望，人才有活下来的勇气。男主角的一句经典台词：igue...

 

时隔两年，再一次看了《肖申克的救赎》，依然能感觉到对心灵的震撼。对于这部电影的经典、在影史上的地位都无需赘述，单就内容本身而言，我相信不管再过多久，对观众都能发挥着砥砺的正面影响作用。从银行家一落成为身陷囹圄的囚犯，甚至人权、尊严这些最基本的人的附属品都成...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

一直纠结于标题到底叫什么才好，其实我想叫做《安迪和我》，因为只想写本书的第一部分，也是我认为最好的部分，当然正如这个世界上没有同一片叶子一样，你可能与我的见解不同。我看过第一部分就没有再拿起这本书，虽然他有四部分，直到数月以后在家无聊，才看了后面的部分。也...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一部经典中经典，作为一个没有女主角的电影，却收获了奥斯卡的各项奖章，而这部影片也的确无愧于这些赞誉。这个故事的主人公银行家安迪本来有大好前程，但是却因妻子被人杀害而被误判杀人罪，因此要去监狱服刑。在监狱里认识了一个监狱里的“老人物”瑞德。...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎最明显的主旨似乎是人性光明的自由。早上的阳光里穿着囚服的犯人闲适地坐着喝着冰啤酒，安迪似乎看到了久违的自由的味道；广播里放的不知名的歌，为鲨堡几十年如一日的灰暗照下了一丝抚慰的光明。整部影片一直用一种冷色调来理智的表达它的思想，在我的记忆里，它...

 

写在前面的话：《肖申克的救赎》是一部没有动作、没有特效、甚至没有佳人，角色基本由男性担当略带宗教色彩的影片。这部影片历经多年依然回味无穷，能够深深震撼人心，这份触动人心的感觉就像一颗醇黑巧克力含在嘴里刚开始有种苦涩的味道待入口慢慢融化成浓郁的香味便瞬...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道...

 

“像一只美丽的小鸟，飞进我们乏味的牢笼，高墙因之消逝于无形之间”我们每个人都有个自己的牢笼，让我们在里面迷失彷徨郁郁寡欢.可生活中也总是会有那么一只小鸟飞进牢笼，它可能是友谊是信念是自由是带给我们一瞬光的希望，让我们清醒，意识到世界不只是自己和眼前的...

 

谁实话，我看过的励志电影寥寥无几，也对其不感兴趣，一般也就是看一些喜剧的或者是爱情的。来大学第一年的时候，我们开了一门毛概课，给我们代课的老师是一位特别和蔼的老师，她总是和我们讲一些励志方面的东西，直到有一天，她留了一个作业，那就是看一部励志电影，叫《肖申...

 

这部电影是大一时候看的，当时是教我们《毛概》的老师给我们推荐的电影，看完后写过观后感，这个电影很励志。这个故事发生在1947年，银行家安迪指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。在监狱中，安迪的生活过的也不是很好，有过一次...

 

Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.希望是好事情，可它并不是最好的事情。只靠着希望太容易让人异想天开，太容易让人脱离现实。希望之所以对安迪来说是重中之重，那是加上他的实力，有行动，再现实一点来说他有头脑。希望在这个时候就会是一盏灯，给他...

 
这篇影评可能有剧透

影片没有大片的紧张气氛，却很吸引人，抓住人心，并让人有所体会。影片中展现的主要亮点是“自由，希望”这两点无论什么时候，经历多少时代，都是最美好的。而安迪的自由之路，也是所有人在追寻的那条路。自由第一，这几乎是人类的共同观点。但是这条自由之路对于囚徒来...

 
这篇影评可能有剧透

这周，在电影课上，我怀着崇敬的心观看了这部电影，一节课显然是不够让这个视频把自己内心的世界诉说完的。回到宾馆后在把自己一身的臭汗和尘土还有一天的辛劳洗净之后，我安静的坐在床上，将后半部分的内容安静的看完。在一片蔚蓝的海洋边，二人重新相遇，镜头逐渐拉远，随之...

 

Andyisamanwhobuilduphimself,spreadthehopetoalltherelatedpeople.Andy坚持下去的力量。在那样的监狱里，没有明天，没有希望。从囚犯到监狱长，重复着相同的日子，冰冷的铁栏，厚厚的高墙，无穷尽的体力活，时时刻刻头上悬着的毒打。没有尊严，没有自由，...

 

这部电影就是讲的一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。看完这部电影最大的感触就是坚持真的是人生中最难有也是最可怕的态度！试问有多少失败的人都是不能坚持下去，才导致惨败的结果。电影里银行家安迪有着过人的才华，他没有因为身处监狱而放弃，只是利用...

 

安迪-杜弗兰被冤判无期徒刑关进监狱，但他从一开始就没有想过要完全成为一个囚犯。他为了能够获得自由会去做任何事情：帮狱警逃税、给州政府写信申请监狱资助、帮典狱长洗钱。他希望能够获得哪怕一瞬间的尊严和自由。受到狱霸欺凌，安迪从来都是正面反抗，有的时候他赢，有的时...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

今天是第一次看《肖申克的救赎》，如果不是因为老师的要求我可能不会去看，但不得不承认这是一部极有意义的影片。影片给了我很大的震撼，有“鲨堡”监狱里的黑暗污秽给我的，有老布被体制化和他悲惨的死给我的，有安迪对希望的坚持和对自由的向往给我的，还有很多很多……影片...

 
这篇影评可能有剧透

——Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.影片开头，以交叉蒙太奇的手法讲述了安迪被冤入狱的起因。让本来平淡的开头能够吸引观众的注意并对故事的脉络有一个大致的了解。随后镜头转向了监狱中的瑞德，他面对狱警长等人时的...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 

这个世界不缺少一般人，缺少的是聪明人。Andy告诉你什么算聪明人，人生总要无非就是二选一，没有勇气去死，那就要活得精彩。Red在获得自由后曾一度想选择与Brooks同样的命运，其实他内心深处然后有着希望，当他看到Andy留给他的信:“希望是好事，甚至是人间至善。”此...

 
这篇影评可能有剧透

今天看了这部影片，之前以为这种高分片都是很枯燥乏味的，谁知道看的时候并没有这种感觉，相反还很有趣，安迪和瑞德这对监狱里认识的好朋友让人很动容，结局他俩还在墨西哥重聚了。Hopeiaagoodthing。还有看完这部电影，我最大的感触是人才无论在哪里都是人才(•̀...

 
这篇影评可能有剧透

这真的是一部很经典的老片，比我还老，安迪是一个银行家，因为杀妻的罪名而入狱，被判无期徒刑，这说明他将一辈子被囚禁在这里，他并不知道自己到底有没有杀人，但是潜意识里妻子的死与自己有莫大的关系，所以他要先救赎自己，片头说起安迪到监狱前一个月不与人交流，我倒...

 
这篇影评可能有剧透

1994年，《肖申克的救赎》在美国上映。次年，该片凭借良好的主题和精彩的故事，获得第67届奥斯卡奖，多项提名，为广大影迷留下了深刻的印象。纵观电影史，《肖申克的救赎》是经典中的经典，长年盘踞互联网电影数据库IMDB榜首。看似毫无新鲜感的牢狱故事，却能经久不衰...

 

影片在第67届奥斯卡上获得了十项大奖的提名，却并未获奖。在许多人看好的最佳影片奖里面并未有它，但不妨碍人们对他的认知。虽然败在了《阿甘正传》的手中，但它仍然是无冕之王。影片讲述了一个越狱的故事。在20世纪90年代的美国，越狱题材类别的影视很少，可以说《肖》开历史...

 

首先，这部电影明显逊色于《飞越疯人院》，我给他8.6--8.8分，至于为什么能到现在的分数，我觉得是被豆瓣上一些无知的观影者刻意刷高了而已。我们要有自己的审美标准，不能随波逐流。1.肖里面的罪犯简直都是正常的不能再正常的人，除了一个同性恋，其他的人机会人...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

“体制化”是我看完这部电影认识的一个名词，在瑞德的解释后，其中的大概意思我也能理解的差不多，当一个人习惯了周围的一切，突然有一天当这种体制化不再有，你会发现自己不知道该怎么样去面对生活，最终会像老布那样---选择死亡；或者就像安迪和瑞德那...

 

《肖申克的救赎》观后感“体制化”是我看完这部电影认识的一个名词，在瑞德的解释后，其中的大概意思我也能理解的差不多，当一个人习惯了周围的一切，突然有一天当这种体制化不再有，你会发现自己不知道该怎么样去面对生活，最终会像老布那样---选择...

 

《肖申克的救赎》观后感“体制化”是我看完这部电影认识的一个名词，在瑞德的解释后，其中的大概意思我也能理解的差不多，当一个人习惯了周围的一切，突然有一天当这种体制化不再有，你会发现自己不知道该怎么样去面对生活，最终会像老布那样---选择...

 

看完这部电影，有很多感悟，感叹安迪的聪明才华，能够在监狱里也过的这么好，这么与众不同，感叹安迪的沉稳和深谋远虑，在进监狱开始就知道自己干什么，用一把锤子最后帮助自己逃脱监狱，不过让我感叹最深的两点是1.习惯是个可怕的东西，不管是那个老人还是后来的瑞德，在监狱...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影小时候看过，后来又无数次被老师当案例提起。以至于对我来说，它是很多内容都模糊不清，但是关键内容却已经被剧透完的电影。以下会剧透。枪+酒+一看就要做出什么的脸=有人要死了然后主角就被送进了监狱，监狱的名字叫肖申克。哪怕是人类灯塔的美国，他们的监狱...

 
这篇影评可能有剧透

21世纪的文盲不再是那些文凭不高目不识丁的农民们，而是那些不懂得学习和提升自己的人。想要成为耀眼的人，一定要随着社会的步伐一起进步，一定要不断的学习提升自己的价值。如同电影里描述的那样，安迪是一位年轻有为的银行家，但他的私生活并不如意妻子的背叛、法庭上的败诉...

 

在没看《肖申克的救赎》这部电影之前，一直很好奇，究竟是什么样的电影，能够占据豆瓣电影评分的榜首，看完之后，你才会发现影片确实值得这样的好评。即使放在现在，影片所要传达的那种追求希望的主旋律，仍旧没有过时。一部好的影片，也许就是若干年之后，不同时代的人去看时...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 

其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好，也不会全是黑暗，我们永远在与这两者博弈，有时候输，有时候赢，只要你没放弃。其实生活中就是这样，你可能被误会，被不公平对待，入狱前是，入狱后也是，世界上不可能只有美好...

 
这篇影评可能有剧透

上次看这部影片是在高中英语课上，当时对于影片并无什么深刻的感受，甚至昏昏欲睡，结尾时刻随着男主角重获自由，似懂非懂地总结出了对自由的渴望很强大，无所不能这一观点。如今大学临际毕业，青春可能就要结束啦，终日无所事事只愿意看电影，心想着几乎每天都能看到imdb的no...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎里头，安迪曾对瑞德说，太平洋边上有个小岛，叫芝华塔·尼欧。等他离开监狱后，他会去那里，买一艘破船，修好，然后载客出海。多年以后，瑞德踏上那个小岛，安迪抬头朝着他笑了。以前我总是跟别人讲了前半段却从来不说故事的结尾。因为我觉得，安迪说那些话时温暖...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》无疑是部优秀励志片。无论是主角配角的塑造、电影叙事的节奏、人物对白的感染力都能给人留下深刻的印象。但是这部电影里震撼我的不是主角对信念、自由的执着或是他的坚持，而是那个年迈的监狱图书管理者老布悲哀的一生。他的前半生犯了一个错误，就因...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》无疑是部优秀励志片。无论是主角配角的塑造、电影叙事的节奏、人物对白的感染力都能给人留下深刻的印象。但是这部电影里震撼我的不是主角对信念、自由的执着或是他的坚持，而是那个年迈的监狱图书管理者老布悲哀的一生。他的前半生犯了一个错误，就因...

 

看完好激动~~~安迪要不要如此帅，有思想、坚持、会理财、兴趣爱好广泛、会教书、会理财还会享受生活…当然长的也帅，最后看到大海报后面的大洞简直亮瞎我的眼。这部戏里狱警是狱警是多么没人性，监狱长是多么人面兽心我已不想多说什么。当然这也不是重点。之所以那么多监狱题...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》不愧是豆瓣评分最高的电影，记得老师和同学在很久以前就推荐了但是一直到现在才看,真是有负老师与同学的期望。关于安迪：我永远无法想象有那么一种人他们永不妥协活得那么高贵即使是在那么不堪的环境。他们会做在外人看来永远没有希望的事，就像主人公...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》不愧是豆瓣评分最高的电影，记得老师和同学在很久以前就推荐了但是一直到现在才看,真是有负老师与同学的期望。关于安迪：我永远无法想象有那么一种人他们永不妥协活得那么高贵即使是在那么不堪的环境。他们会做在外人看来永远没有希望的事，就像主人公...

 

1.有能力的人永远不会被束缚，即使在监狱里也能找到希望的出口！2.有一种鸟儿是永远关不住的因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。正是因为拥有对自由强烈的渴望，才使他经历了痛苦折磨仍然坚持对生活充满希望，最终获得重生。3.恐惧让你沦为囚犯，希望让你获得重生（借鉴）4...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

今年我就要毕业，再看这部片子，给我印象最深的一点是Andy花了19年挖了条隧道。被姐妹花纠缠、帮典狱长洗钱、帮那个小偷考高中…在这堵围墙内，19年的生活或喜或悲，但他从未放弃挖隧道。在现如今这个社会，我这一颗年轻的心变得浮躁，一边自我激励，一边自甘堕落，在不断变化...

 
这篇影评可能有剧透

整部影片笼罩在一种全程装逼又让人觉得它装得合情合理，剧情感觉没什么惊心动魄感人肺腑却又吸引着我欲罢不能的要看下去的氛围中。演员们精湛的演技、不矫情有味道的经典台词，成为了整部电影起承转合处精致的螺丝钉，观众在看电影时被一种莫名的情愫吸引着、感动着，被时不时...

 

不知道是第多少次看这部电影了，每个阶段每个年龄段看这部电影都有不同的感受，最难忘的就是老布的死和那句“我戒酒了”。我决定每年都来看一次，直到离开的那一天。

 

《肖申克的救赎》是一部经典老片了。可我居然最近才看。很是惭愧。言归正传，未看此片前，一好友跟我说，这部片一开始很难看下去。结果呢？结果是：我一开始看，居然就被迷住了！看完之后，我更是惊奇：这是一部可以说只有男人（且里面的男人没一个高大帅的）的影...

 

希望，追求自由，努力=能够打破体制化？体制化=威权主义？→打破威权主义的枷锁=获得自由？很明显，影片把自由，反体制化庸俗化了举个最简单的例子原著第一图书馆的原管理员，被假释出去的那位老者，原著中并不是自杀而死，而是郁郁而死。影片中却改成了自杀而死。据说这样...

 

希望，追求自由，努力=能够打破体制化？体制化=威权主义？→打破威权主义的枷锁=获得自由？很明显，影片把自由，反体制化庸俗化了举个最简单的例子原著第一图书馆的原管理员，被假释出去的那位老者，原著中并不是自杀而死，而是郁郁而死。影片中却改成了自杀而死。据说这样...

 

一个人往往被体制化之后就难以承受起希望的重量。一个人终究会在明白自己的罪行之后，偿还之后，理直气壮的，无畏无惧的追求自己的生活。老友在没有回忆的太平洋海滩上修缮破船，曾经和你描述过的一叶扁舟和小旅馆也如期而至。每个人心里都有一座肖申克……

 
这篇影评可能有剧透

电影开场是一首名叫IFIDIDN'TCARE的歌曲。在悠扬却满是疑惑的歌声中，镜头切到一片偏僻的树林中，镜头沿着林间小路向后拉。安迪的汽车渐渐显现出来，这是一辆1946年的普利茅斯，坐在车内的安迪一副醉酒未消的样子。就像歌中唱的那样，假使安迪不在乎发生在他身上的一切的话，...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 

昨天因为大悦悦的讲座中提到会计改变命运一p时，用到《肖申克的救赎》来举例子，不免让我对这部影片有了重新想要再看一遍的冲动，虽然大二时看过，可是n年过去后，只有断断续续的一些镜头记忆在脑海中，比如主人公安迪对未来的向往，在逃出那一天天气的记忆等，其他一切...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影很久之前就听说过，之前在看《返老还童》这部电影的时候就先看的影评还有简介，带着“别人”的思想去看待这部电影。所有，看电影前千万千万千万别欠欠的去看各种影评，对于内心不是很强大的话就别去看了。其实我的文字苍白无力，我写不...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》这部电影很久之前就听说过，之前在看《返老还童》这部电影的时候就先看的影评还有简介，带着“别人”的思想去看待这部电影。所有，看电影前千万千万千万别欠欠的去看各种影评，对于内心不是很强大的话就别去看了。其实我的文字苍白无力，我写不...

 

安迪是上帝放在肖申克监狱的天使，安迪是监狱里唯一一个真的没有罪的人，虽然其他人也一直这么说。奥迪带给肖申克的罪人最有价值的是希望，让那些已经犯了罪的人，免于堕入地狱。很多人看完电影以为安迪是得到救赎的那个人，其实不是。瑞德才是得到救赎的。安迪是没有罪的，相...

 

当磨难大摇大摆地进攻，以摧枯拉朽之力轻易地将你击倒，你趴在地上，宛如一具死尸，即使站起来了，也不过，在行尸走肉，一旦到了这种地步，还不如不曾活过。因为你我都清楚，自诩为万物灵长的我们并不能决定一切，包括让磨难不曾现身。然而，我们总被告知这个世界上，总有一...

 
这篇影评可能有剧透

看这个片子是很久以前了，但震撼依旧在。关于主线，大家的讨论非常多也非常透彻了。精彩。但我想，一个明晰而处理的相当精致的主线剧情，对于这部电影的成就是远远不够的。事实上，镜头，节奏，铺陈……可以与之媲美的海了去了。当年看完时，通体舒泰，一气呵成的顺畅。但介于...

 

很经典的片子，但最近才看，现在也许是快时代，对什么感兴趣的时间不会很长，看很多电影看了开头就没有看后面的欲望。看这部电影只看了开头就觉得好看，剧情吸引人，让人想看下去，刚开始看时室友说你看到最后他出来时会感慨的哭的，我怀着会很感动的情绪去看。看了前面，...

 

电影《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧先克监狱的救赎》一文。从1994年上映至今，一直受到各界的追捧。如果不是撞车了另一部电影《阿甘正传》，获得七项奥斯卡提名的这部电影，我想，不会在1995年的奥斯卡上一无所获。当然，...

 

这部电影还在读高中时就有许多人推荐过，时至今日，我有了自己的工作、自己的家庭，生活在年轻时从未想过的城市，再来看这部电影，内心的期盼和激动早已被安迪和瑞德的拥抱化为了满满的敬意！典型的剧情片，但节奏感却很强，它巧妙的将瑞德申请假释的时间节点安排在了安...

 

Ihavetoremembermyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andywhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.Butstill,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandem...

 

Ihavetoremembermyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andywhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.Butstill,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandem...

 

Ihavetoremembermyselfthatsomebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andywhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.Butstill,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandem...

 

每当我进入艰难时刻的时候，我就要看肖申克的救赎。找不到工作的时候，坐冷板凳的时候，身边同事擢升，只留我一个人空悲切的时候。安迪还是用自己娴熟的专业技能改变了命运。挖洞的开始是因为自己的地质学爱好，狱中的优待是因为自己熟悉金融操作，包括最后越狱成功，过上...

 

并没有他们说的那么震撼人心和那种向往自由的力量。或许是自己太年轻了吧。关于生命的张力，真的是一种很神奇的东西。这世界何不是一个巨大的牢笼，那形形色色的规则的镣拷，但有的人也说没有规矩，不成方圆。法律是明码标价的规范，最重要的是每个人内心的道德准则与为人处事...

 

并没有他们说的那么震撼人心和那种向往自由的力量。或许是自己太年轻了吧。关于生命的张力，真的是一种很神奇的东西。这世界何不是一个巨大的牢笼，那形形色色的规则的镣拷，但有的人也说没有规矩，不成方圆。法律是明码标价的规范，最重要的是每个人内心的道德准则与为人处事...

 

并没有他们说的那么震撼人心和那种向往自由的力量。或许是自己太年轻了吧。关于生命的张力，真的是一种很神奇的东西。这世界何不是一个巨大的牢笼，那形形色色的规则的镣拷，但有的人也说没有规矩，不成方圆。法律是明码标价的规范，最重要的是每个人内心的道德准则与为人处事...

 
这篇影评可能有剧透

记得是高中在课上看的电影，年纪小的时候总坐不下来看这种颇有些沉重又比较正经的电影，好像只有坐在教室里大家一起看才比较能安定剧情对现在我来说已经有点迷迷糊糊了，好像讲述的是年轻的男主本来前途一片光明，却突遭横祸，妻子死亡自己被污蔑杀了妻子，然后锒铛入狱。这...

 
这篇影评可能有剧透

最近清明节放了三天小假期，闲来无事突然想起一直有部片子还没看过，推荐这部电影的人太多了，大家虽然都说好看，我每个人被触动的点也一定不同，都说1000个人眼睛里有1000个哈姆雷特，而我又看到了怎样的安迪呢？先来说说我自己所处的一个环境吧。我今年20岁，目前在一家...

 

最近清明节放了三天小假期，闲来无事突然想起一直有部片子还没看过，推荐这部电影的人太多了，大家虽然都说好看，我每个人被触动的点也一定不同，都说1000个人眼睛里有1000个哈姆雷特，而我又看到了怎样的安迪呢？先来说说我自己所处的一个环境吧。我今年20岁，目前在一家...

 
这篇影评可能有剧透

当镜头缓缓拉远，蔚蓝的海与浅色的沙滩，横在海边的鲜艳的船，那走过串串脚印，海边重逢的两人...心中终是翻涌了许多，各种感情如浪潮般卷起，飘零而细碎。逃离，逃离这里，逃离肖申克，逃离这该死的制度化。我是这样地羡慕安迪，二十年已逝，岁月在他心中没有留下任何...

 
这篇影评可能有剧透

当镜头缓缓拉远，蔚蓝的海与浅色的沙滩，横在海边的鲜艳的船，那走过串串脚印，海边重逢的两人...心中终是翻涌了许多，各种感情如浪潮般卷起，飘零而细碎。逃离，逃离这里，逃离肖申克，逃离这该死的制度化。我是这样地羡慕安迪，二十年已逝，岁月在他心中没有留下任何...

 
这篇影评可能有剧透

朋友推荐我去看，我以前都是看那些娱乐，科幻电影什么，这些类型的电影都不怎么看，刚刚看完了，忽然觉得我以前应该早点接触，因为这样的电影让人感受到的不是快乐，是各种各样的情感。这电影让我觉得这世界我有太多陌生，太多不明白，有时候你感觉是对的，它就是错的，你感觉...

 
这篇影评可能有剧透

朋友推荐我去看，我以前都是看那些娱乐，科幻电影什么，这些类型的电影都不怎么看，刚刚看完了，忽然觉得我以前应该早点接触，因为这样的电影让人感受到的不是快乐，是各种各样的情感。这电影让我觉得这世界我有太多陌生，太多不明白，有时候你感觉是对的，它就是错的，你感觉...

 
这篇影评可能有剧透

朋友推荐我去看，我以前都是看那些娱乐，科幻电影什么，这些类型的电影都不怎么看，刚刚看完了，忽然觉得我以前应该早点接触，因为这样的电影让人感受到的不是快乐，是各种各样的情感。这电影让我觉得这世界我有太多陌生，太多不明白，有时候你感觉是对的，它就是错的，你感觉...

 

“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。”想起所谓道、上帝，本质上是一致的，透过各种经典著作看到的往往是人性最本质的一些东西。影片中支撑主角作出超出常人举动的正是对自由的无限追求，而对自由的向往...

 

“不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。”想起所谓道、上帝，本质上是一致的，透过各种经典著作看到的往往是人性最本质的一些东西。影片中支撑主角作出超出常人举动的正是对自由的无限追求，而对自由的向往...

 

十一年前看过肖申克的救赎，现在重温经典，仍然感觉意犹未尽，震撼人心。深深烙印在我脑海深处的画面就是结尾那片蓝天碧海以及两个自由自在，喜极相逢的主人公，真正感觉到天地的广阔，生活的美好！虽然这个结局给人梦幻虚无般的理想蓝图，可不正是人间需要的希望和温暖吗？如...

 

不死鸟有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！海燕·安迪如不历经背叛又怎知忠诚的重...

 

给我说不清的感觉，当看到安迪从狱中爬出来，在雨中放声大喊的时候我感觉到他心底里的自由。从他进来就有方向，努力的适应监狱生活，然后开始想办法出去。挖了那么长的一个隧道这种越狱的计划一开始就在他脑中了，希望是他一直提到的。深知自己没有犯罪所以有动力逃出，对自由...

 
这篇影评可能有剧透

影片关键词：希望自由制度化知识1.知识改变命运，从来都是相对正确的命题。说是相对正确，原因之一是，你是否汲取了你所学的知识，而且把他运用在正确的道路上。狱长和安迪都是爱好读书的人，但是狱长滥用权力，蛮横自大，为了名利不择手段，正如他妻子给他做的写着美好句...

 

对于肖生克的救赎这部电影，我没有看过任何的影评，只知道网上对于这部电影的评价很高，我看了好几遍，不敢说我看懂了这部电影，但这部电影确实有很多打动我的地方。无论何时何地，有别人需要的技能才能获得尊重，男主入狱前是一个做财务管理的高级经理，算是咋爱这里领域...

 
这篇影评可能有剧透

从这部电影里学到一个词，就是体制化。其实从这个吃得引申来看，除了电影里说的监狱，当然监狱是典型的例子，还有是现实社会中的无形的体制化，想到这里就觉得可怕。体制化下无形的圈子圈住人们，每天重复直到习惯麻木，最后到甚至是离不开他。就像有一份工作，每天你需要工作...

 

选择蒂姆·罗宾斯这个2米高的大个子来饰演安迪显然不适合,安迪在原著中是一个偏矮的瘦子,看起来弱不禁风,也因此会被三姐妹看上,试想你会看上一个比你高的honey吗？也因为原著中的安迪矮小又瘦才能爬出自己挖的洞跟下水道,换剧中人物2米应该挺艰难爬出去的,不知道怎么,还是总觉...

 

肖生克的救赎，Andy越狱是为了把自己从监狱中解放，肉体和精神上的。他建立图书馆，教人读书，放音乐，要啤酒，也是为了自救，精神上的。当然，和越狱不同的是，他同时也拯救了别人。精神上的。而其中和Andy接触最深的red，得到的救赎也最多。肉体和精神都有。《...

 
这篇影评可能有剧透

今天拜读的是《肖申克的救赎》唯有看这样的片子才能慢慢沉去浮躁的心。大概是第3遍看这部影片了，原谅我好多细节及情节都忘的差不多了。曾经的感知早已荡然无存了。。有几句话印象深刻：1监狱是个奇怪的东西，起先对他恨、后来是习惯、再后来就离不开了，这就是体制。老布死后...

 
这篇影评可能有剧透

今天拜读的是《肖申克的救赎》唯有看这样的片子才能慢慢沉去浮躁的心。大概是第3遍看这部影片了，原谅我好多细节及情节都忘的差不多了。曾经的感知早已荡然无存了。。有几句话印象深刻：1监狱是个奇怪的东西，起先对他恨、后来是习惯、再后来就离不开了，这就是体制。老布死后...

 

影片里的每个画面每个细节都没有多余，每个人物都塑造得很好！男主角太牛了，在外面是年轻有为的银行家，前途无可限量，诚实可靠。被冤枉入狱一样怀揣希望，一直不放弃，优点更是无处不散发着，身上的毛光亮的监狱也无法掩盖，一颗到哪里都会闪闪发光的金子！他一直很努力，他...

 

影片里的每个画面每个细节都没有多余，每个人物都塑造得很好！男主角太牛了，在外面是年轻有为的银行家，前途无可限量，诚实可靠。被冤枉入狱一样怀揣希望，一直不放弃，优点更是无处不散发着，身上的毛光亮的监狱也无法掩盖，一颗到哪里都会闪闪发光的金子！他一直很努力，他...

 

《肖申克的救赎》是一部很好片子，　影片讲述了银行家安迪在被诬陷谋杀自己妻子而终身监禁在肖申克监狱里时，他利用丰富的金融知识给典狱长洗钱，争取来有限的权益和对自己的宽松监视，他用他的非凡气质吸引了瑞德成为其好友，并帮助他一同越狱，虽然用了20年的时光才挖成...

 
这篇影评可能有剧透

我主自由——肖申克的救赎有感这部片子还是有蛮多令人意外的地方。...

 

法律不是完美的，任何的法律都存在其一定程度的缺陷，当它在为我们维护社会秩序的同时，必定也使得某些人成为法律的牺牲品，这是不可避免的，但成为法律的牺牲者却不能完全决定一个人的一身，也许那一段时光会很痛苦，让你无法看到生活的希望，但真正能够打败你的只有你自己那...

 

这部影片名我很早就听说过，一直木有看，今天陪老公看晓松奇谈说到奥斯卡金奖影片时有肖的片段，就顺其自然的看了这部片子。说实在话，看了这部片子我觉得自己就是一坨屎……我觉得看似对人生自由的追求，需要你有超越常人的能力与才华。我懂理财，不懂地质，不懂文学，...

 

第一次看是在大学的英语听说课上，那个时候还比较少的看外国电影，虽然对外国电影不怎么感冒，但是用上课的时间看一个实际上与学习英语关系并不大的电影，还是一个非常不错的选择。也就是在那个时候，相继看了《肖申克》《阿甘》《闻香识女人》等几部影片，现在回想起，大...

 

第一次看是在大学的英语听说课上，那个时候还比较少的看外国电影，虽然对外国电影不怎么感冒，但是用上课的时间看一个实际上与学习英语关系并不大的电影，还是一个非常不错的选择。也就是在那个时候，相继看了《肖申克》《阿甘》《闻香识女人》等几部影片，现在回想起，大...

 

或许我写下的不是这部电影的重点，却是最最惊醒我的地方。人都会有惰性，而一旦习惯惰性很难再有所改变。我不像他们那么渴望自由因为我未曾经历过不自由，就如同位经历过黑暗的人是不能真正理解光明的。习惯的力量不容小觑，他们无罪，他们曾经也无比的渴望自由...

 

十几年前电视台几乎每几个月都要在周末黄金档重复播放这个片子彼时的我也时常混迹于百度的电影吧这个片子还是镇吧神片而我却不知由于什么原因一再与之错过直到昨晚不能说不好看这个片子是会触及灵魂拷问人心的那一种可以肯定的是这绝对首先是一部好的著作(thankstoS...

 
这篇影评可能有剧透

有关觉醒——《肖申克的救赎》有关觉醒——《肖申克的救赎》2016年正月初一晚，重温《肖申克的救赎》，当看到安迪爬出下水道仰天展臂时，仍能感受到十年前初见此片时的震撼，并没有因岁月的流逝而减损半分。那时我独自一人在朋友家，看到此处，不禁跳起来，忍不住大喊...

 

“起先你讨厌它，后来你习惯它，最后离不开它，这就叫体制化。”这句话带给我的震撼至今萦绕耳畔。我们都是生活在体制内。一旦脱离，就无所适从，就像如今大学生毕业后却茫茫一片。这就是老布被假释后却上吊而死的原因，其一因为无法适应体制以外的生活，已经离不开这个体制了...

 

“起先你讨厌它，后来你习惯它，最后离不开它，这就叫体制化。”这句话带给我的震撼至今萦绕耳畔。我们都是生活在体制内。一旦脱离，就无所适从，就像如今大学生毕业后却茫茫一片。这就是老布被假释后却上吊而死的原因，其一因为无法适应体制以外的生活，已经离不开这个体制了...

 

“起先你讨厌它，后来你习惯它，最后离不开它，这就叫体制化。”这句话带给我的震撼至今萦绕耳畔。我们都是生活在体制内。一旦脱离，就无所适从，就像如今大学生毕业后却茫茫一片。这就是老布被假释后却上吊而死的原因，其一因为无法适应体制以外的生活，已经离不开这个体制了...

 

第一次看是在高中晚自习那应该是个炎热的夏天空气中隐藏的躁动的荷尔蒙当时唯一的觉得就是这部电影节奏也太慢了吧（毕竟年轻）直到影片结束才知道那就是《肖申克的救赎》从此一个声音就一直在我耳边回响：千万不要看看肖申克的救赎（当然我并不知道是因为我的反叛...

 

第一次看肖申克是读大学的时候，大概06年、07年的样子。那时候，看的片子不多。大多时候还沉迷于韩国欧巴的大长腿、高颜值中不能自拔。当时一个喜欢的男生介绍了这个片子。在一个失眠的夜里，看了一部从头到尾，几乎没有女人的片子。第一遍，感觉一般般。觉得还好吧。没有传说...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片上映于1994年，这是一部非常经典的牢狱题材的电影。当第一次看到这部影片时，我会被这部影片的视角所震惊，因为这个角度几乎颠覆了我们从有意识以来的价值观。一直以来，我们所了...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎乱评第二次看《肖申克的救赎》了，第一次装逼看这部电影是初中的时候在哥哥的大学寝室，辉哥戏谑我看不懂，我觉得我是理解渗透了滴，只是一直认为这只是一部越狱的电影，也一直把肖申克当作主角安迪的全名。当时全然以多看几部这种豆瓣高分电影后自己便是一个...

 
这篇影评可能有剧透

有种鸟是不应该被关在笼子里面的，他们羽毛太漂亮了。安迪用19年的时间和耐心，用一柄比铅笔大不了多少的手锤，挖通了一条通往自由的道路。这条路他的狱友瑞德认为600年才能挖通。而安迪，忍辱负重，却用它开辟了一条自由之路。人很难面对困难，对困难的惧怕甚至超过了对死...

 

其实他是个林冲式的人物。他在狱中寻求自由的感觉，而不是真正的拥抱自由，他没有什么野心，只想让自己在狱中舒服点，就像林冲为自己修理草屋抵御飞雪一样。关于自己的蒙冤他甚至都没有歇斯底里的抗辩过，只是说我是无辜的，而监狱里每个人都是无辜的，大家只会哈哈大笑，没有...

 
这篇影评可能有剧透

还有什么比在这更绝望？鲁迅说，“悲剧就是把美好的东西毁灭给人看。”安迪，一位赋有才华的银行家，因为被冤枉杀妻而锒铛入狱。被埋没了才情，失去了自由，在肖申克中过着如同猪狗般的生活。在狱中每过一年，我都忍不住暗暗惋惜，他是如此聪明，他本该生活得那么的高贵。而今...

 
这篇影评可能有剧透

还有什么比在这更绝望？鲁迅说，“悲剧就是把美好的东西毁灭给人看。”安迪，一位赋有才华的银行家，因为被冤枉杀妻而锒铛入狱。被埋没了才情，失去了自由，在肖申克中过着如同猪狗般的生活。在狱中每过一年，我都忍不住暗暗惋惜，他是如此聪明，他本该生活得如此高贵。...

 
这篇影评可能有剧透

假期看完了《肖申克的救赎》，94年的电影，一个因冤案而锒铛入狱的年轻银行家追寻自由的事。电影以鲨堡监狱为生活环境，以一群囚犯、警官等人之间发生事件来展开对Red、Andy等人，事件的描写。看完之后，百感交集。自由-对在监狱里的囚犯们，最基本的希望是什么？是自...

 
这篇影评可能有剧透

有关觉醒——《肖申克的救赎》2016年正月初一晚，重温《肖申克的救赎》，当看到安迪爬出下水道仰天展臂时，仍能感受到十年前初见此片时的震撼，并没有因岁月的流逝而减损半分。那时我独自一人在朋友家，看到此处，不禁跳起来，忍不住大喊。我常想，比这更匪夷所思，更天马行空...

 
这篇影评可能有剧透

可惜现在才看...老少皆宜的立体电影不同年龄段会有不同的感受所以大部分人都愿意给出五星。Happyending那一段刻画出的恬淡安宁特别出彩难忘结尾两个老朋友在小岛上相见镜头拉远一片蔚蓝大海出现一行字Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.当时确实震撼...

 
这篇影评可能有剧透

怎么说呢，关于自由，真的是那句话，自由来的太迟了，便不必来了。老布被关了50年，假释出狱，在外面完全不能适应，没有朋友，没有希望，那么活着便没有什么意思了。他想念肖申克的朋友，虽然没有自由，但在那里他有图书馆的工作，有一群好朋友，至少生活还没有那么乏味，然而...

 
这篇影评可能有剧透

为了补影评我昨天又重新看了一遍这部电影，已经忘了第一次看是什么时候了，反正很小，看完之后并没有什么感触，直至我昨天看的第二遍，我认认真真、不肯放过一丝细节的看了一遍，看完之后焕然一新。我深有体会，我是个学生，每日循规蹈矩的去上学，吃饭，放学，写作业，睡觉，...

 
这篇影评可能有剧透

书上是没有写在蔚蓝的太平洋的小岛删了两人相遇。比起电影的结局虽然电影解决的画面是如此的美，但我却更喜欢小说里的感觉。又是一个人生的体验。问什么我们总是喜欢这样的电影，其中之一就是给我们不一样的人生的感觉。去看科幻YY小说一样，而且还要跟爽，不过是人的欲望在蠢...

 
这篇影评可能有剧透

真是太好看了！影片围绕写监狱这个黑暗的氛围，把“利用”这两个字描写得活灵活现。为什么监狱长能毫无顾忌地当着安迪的面打开画框下的保险柜？因为他知道，安迪是不可能出去的。当安迪有机会出去时，监狱长为了自己的私心，想尽方法阻拦和折磨他。我们要做能被别人利...

 

肖申克的救赎，这部电影我给8.5分。我一共看过3次，初中一次，高中一次，大学还有一次。整部电影的叙事时，如同缓缓流过的清泉不知不觉就走到片尾。整部片虽然平淡，如同一个故事一般但是却引人入胜，让人不知不觉的沉迷其中，忘记了时间。这部片的...

 

肖申克的救赎，这部电影我给8.5分。我一共看过3次，初中一次，高中一次，大学还有一次。整部电影的叙事时，如同缓缓流过的清泉不知不觉就走到片尾。整部片虽然平淡，如同一个故事一般但是却引人入胜，让人不知不觉的沉迷其中，忘记了时间。这部片的...

 

高考前地理老师用教室里的投影仪放给我们看的，很经典，有一种思想上的震撼力，和灵魂的共鸣。还记得那个经典的情节：黑人大叔在几十年不变的满怀希望的做作的保释陈述中，一直得到reject(驳回)，后来结尾时他因不抱期待而说出了真实想法，结果却通过了。这告诉我们一个真理：...

 

我真的不知道这是我第几次看这部电影了，它似乎真的有一种魔力，每当我意乱神迷的时候总会想起它，也许我比较感性，这种是经常发生。生活本就不易，我不没一个宗教信仰，我想大多数的中国人都会这样，是的，我们是缺少信仰的国家，遇到困难或濒临危险的时候我们不会说上帝保...

 

和《阿甘正传》同时代的电影，命运的捉弄在这里的表达如出一辙。可能最后能胜出的只有幸运的傻子和善良的聪明人这两种人吧。我在安迪身上看到了很多企业家的特点：善于理财，乐于助人，沉着冷静，乐观向上。影片反复提到的一个词语是“体制化”，我现在能理解为何ISIS的信徒们...

 

自1994年9月23日《肖申克的救赎》上映以来，已经走过了20年。有人问，弗兰克·达拉邦特执导的这部影片里，没有动作、没有特技、甚至没有美人，却依然能深深打动观众，并且历经这么多年依然魅力不减，为什么？我们且不直接回答这个问题，从影片中最经典的台词里体味下...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部心灵鸡汤，只要你愿意相信和充满希望，无论在什么境地什么困境都可以朝着自己所希望的发展，没有做不到，只有想不到。其实里面有几处让我感触挺深的，监狱的老头被假释出狱，五十年的监狱生活就是他一辈子所习惯的生活，出狱后反而不习惯自由的日子，希望重回监狱，甚...

 
这篇影评可能有剧透

一个人真的可以凭借他的信仰得救吗？也许，你会嗤之以鼻毫不犹豫地回答，一定的。当然，大道理是谁都懂得，信手拈来滔滔不绝，这个世界给我们灌输了太多的鸡汤，对于那些颇有大道理的问题，我们往往麻木的不以为然的肯定回答。可是当然真的面对到深不见底的囚笼时，你是冤枉也...

 

至少看过3遍了，今天又回顾了一下，比预想要撼动我更多。安迪的信念与坚持，让他的知识、才能充分发挥，让他无论在哪里，监狱里或者外；无论什么身份，囚犯或者自由人，都是那个鹤立鸡群者。稀缺性安迪，在自由世界，他已经是一个成功的银行家；即便是进入监狱，他依然...

 
这篇影评可能有剧透

电影丰富了我对小说本身的想象。演员对Andy塑造的非常成功：理性、睿智、善良……我认为电影里有文明和野蛮的对抗，有体制和自由的对抗但归根结底它在探究人活着重要的是什么。有的人忙着活有的人忙着死，区别在于是否心怀希望。监狱里的大多人在忙着死，忙着苟且。而Andy不接...

 
这篇影评可能有剧透

监狱里的生活也是一种人生。男主角在监狱里度过了十九个年头，我认为他便是在救赎自己。在狱中，他得到的远比他在外所失去的。与别人不同的是，安迪的入狱不是浪费光阴，不是浪费人生。他在狱中开了图书馆，让失去希望的囚犯们考取高等院校的文凭，他不仅对自...

 
这篇影评可能有剧透

影片的开头，男主人公坐在车里，听着一首调子拉得很长的音乐，我敢肯定他没有心情听音乐，只是用音乐来掩饰自己的愤怒而已，她缓缓的从车里面取出他自己的那把小小的左轮手枪，握在手里，右手腾出来，一直喝着他的烈性酒，或许是伏特加！他很愤怒，自己是银行家事业有...

 

一个电闪雷鸣的雨夜，安迪从满是污物的下水道中爬出，在漫天暴雨中张开双臂——那一刻他终于自由。安迪是一个银行家，无罪却因为种种巧合的迹象被判无期徒刑。抛开其他不谈，故事在一开始便向我们展示出20世纪中期美国监狱中最黑暗的地方：典狱长和狱吏随意地残害生命，蔑视...

 
这篇影评可能有剧透

16年1月27号，又看了一次肖申克的救赎，在现在各类电影翻涌如潮的时代，我却再也找不出一部让我看后回味无穷的影片，影片是以男二即是黑人瑞德（影片中的人物）作为第一口吻叙述的，这好处是让观影人能感同身受，同时也把男主人公安迪的人格魅力释放到最大。不知...

 
这篇影评可能有剧透

16年1月27号，又看了一次肖申克的救赎，在现在各类电影翻涌如潮的时代，我却再也找不出一部让我看后回味无穷的影片，影片是以男二即是黑人瑞德（影片中的人物）作为第一口吻叙述的，这好处是让观影人能感同身受，同时也把男主人公安迪的人格魅力释放到最大。不知...

 
这篇影评可能有剧透

终于看了这部历来各种好评，也只比自己年龄小半岁的《肖申克的救赎》，里面有很多很经典的台词，然而看到最后，喜欢的却是这一句:Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.翻译成汉语就是有希望是件好事，或许是这个世界上最好的事，好...

 

看完《肖申克的救赎》的那个晚上，我的大脑内忽然一片迷茫，唯一清晰地，只有安迪脸上挂着的奇异微笑，和那双深邃、顽强、充满希望的眼睛。我不能不说他的伟大，“坚强的人只能够救自己，伟大的人才能够救别人”；我也不能不被他感动，一个能在高墙之中始终保持着一颗自...

 
这篇影评可能有剧透

这又是一部值得我，或者可以说推着我去写下影评和感受的好电影––《肖申克的救赎》。其实很早就应该看了，只是断断续续看过几个桥段，却一直没有如此安静的完整的去认真着品每一句话，欣赏每一个桥段，每一个人物。无疑是后悔它到来的过于晚了。我曾一直热衷于悲剧式结局的小...

 

人生第一次正式写一篇影评，以前也有过写影评的想法，但往往写个一两百字便写不下去，深深被自己的文笔所打败，明明是个文科生，却写作能力差的不行，实在羞愧。电影的意义在以前的我看来就是打发时间的工具，所以以前看的片子多半是那些科幻片、魔幻片、恶搞的喜剧。因为在我...

 

看完肖申克的救赎之后感慨万千。导演借用监狱构造出一个体制化的社会，人们虽倍受压迫但多数人只能选择接受，更有人认为自己属于监狱，在监狱风生水起。可是有一天来了一个不一样的人，他冒着被痛打的危险为自己的朋友们赢得啤酒，让所有人都享受到了自由的感觉。我敬佩他为所...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完，千愁万绪涌上心头倒是觉得五味陈杂有口难言，经典永存，大概是需一生时间慢慢品味。反锁上所有的入口放出莫扎特的音乐，高墙里所有囚犯都停下所有的工作，广场上经久不息的乐曲便是甘霖。Andy说：有些东西，存在在你的心里，不可触碰不可到达，仅是你自己的天堂。人...

 
这篇影评可能有剧透

深刻的，好的影片让你看完后，醍醐灌顶不断回味。肖申克的救赎，影片从安迪朋友视野进行叙述，将安迪就这么赤裸裸的展现在你的面前，主人公是真实的，鲜活的。善良，坚韧，尊严，让他在肖申克监狱中与众不同。在困境中，在被桎梏之时，永远不要放弃希望，身体可以被...

 
这篇影评可能有剧透

就我个人而言，某些电影第一次没看完就像放弃，这属于下下等；有些电影第一次能看完，但却绝不想看第二次，这属于下等；大多数电影看了第一次还比较有趣，但绝不能看第二次，非常乏味，这是中等；有些电影看完之后会令我念念不忘，忍不住去向别人推荐，会让我想要去了解关于这...

 
这篇影评可能有剧透

——[hope]这些石墙不能阻挡的，是在内心深处的，每个人都应该有的每个囚犯初次来到监狱的时候，心中都是拥有希望的，希望能早点出去，重新获得自由，不然RED也不会再被评审官拒绝了一次又一次之后还是想获得假释，但是他却说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。其实...

 

这电影一直没看过，但一直知道有人说好看。一看到“肖申克”“救赎”这两个词，就瞬间没了兴趣，以为是那种压抑，太过文艺走内心的片子。最近打算狂补电影，先把豆瓣上的高分片看一片。然后看完后觉得真是偏见害死人啊。这么好的电影，现在才看到。这电影，要感情有感情，要...

 
这篇影评可能有剧透

以前在豆瓣、迅雷或各大排行榜刷电影看时，这部电影总是位置很靠前的，看标题还以为说教意味重、闷，一直没有找来看。最近或者是处于人生的一个低潮，看完这部电影，内心还是得到了一些能量。主人公含冤坐了二十年的牢狱，他没有失去希望，从刚进监狱就买了一个小阳锤，...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother.是否自己也被体制化了呢？是否自己也会觉得格格不入与这个社会。在进狱的那一刻，他便知道自己想要什么，为了自由，多少个日夜他在凿通道，爬那么远...

 

《肖申克的救赎》，母庸质疑，是一部超经典的电影，经典到我认识这个电影名称超过十二年以上（将近我人生的二分之一）但是我却老是提不起兴趣去看它的地步。我知道这部电影的主演，角色经典瞬间，经典台词，甚至在中学时代也拿来做作文素材，但是我从来没有从头到尾地去看一次...

 
这篇影评可能有剧透

很久之前就听过电影《肖申克的救赎》，一直想看，但总是缺合适的机会和时间，一直推阿推，今天终于看到了。电影以肖申克监狱，缓缓的铺陈开来，一开始，很是沉重和压抑。导演通过安迪一步步的讲述，伴随着瑞德的入狱，一个黑暗的监狱渐渐地陈现在我们的眼前：难熬的监狱第一...

 

看过这部电影，我觉得它的名字点明了整部电影的主题，就是救赎。安迪的入狱，让我们看到监狱里的这个小社会。漫长无聊的时间，有人堕落成魔，有人放弃自我、放弃希望，有人麻木不仁，有人玩世不恭，但安迪这个受过高等教育的混迹上流社会的人，在监狱里慢慢适应，努力让自己心...

 

失去自由之后才显得自由难能可贵屋顶下喝着冰镇啤酒冒着被关一个月的险享受着片刻的音乐一种猜不透写尽在安迪的脸上深谋远虑未雨绸缪让人不得不佩服人在多艰难的环境下也不能轻易放弃希望一直在还有果然知识就是力量制定周全的计划运用知识不抛...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，看完了，准确的说应该是又看完了一遍，第一次看是在我18、9岁的时候，轻飘飘的年纪，看后只是觉得：主角安迪不怎么帅，但太聪明了。如此而已，对于主角的越狱成功历经了20年，这个时间一点儿概念都没有，对于那时候的我来说，影片中的20年也就是一个场景转换...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，这部有名的美国电影，起初听名字，我一直以为讲的是一个叫肖申克的在监狱里的从坏人变好人的心灵救赎的过程。拖了这么久，终于看完这部久仰大名的影片，实觉精彩，一切都是围绕AndyDufresne一个富有的银行家的入狱开始。Dufresne的老婆和高尔夫教练偷情，Dufr...

 

名字都记不住了内容简介:主角被冤枉杀害妻子和情夫，被判处无期徒刑，被关进鲨堡，鲨堡里有着凶神恶煞的保安队长以及贪污腐败的监狱长。在监狱里面主角认识了一个朋友，主角在发现墙壁的构造简陋后，在朋友的帮助下搞到了一把石锤，他每天看似顺应天意，像是在熬日子，其实每...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看到这部电影是在14年的夏天，我刚分下连的路上。可能是相对类似的生活环境，我看的很投入，里面太多太多的生活细节镜头都让我感同身受，眼泪忍不住的在眼框里打转，可惜后来因为单位领导要给我们下马威，刚看到大概一个小时左右，以军纪涣散为由让我们全副...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎(TheShawshankRedemption)，第一次看这个电影应该是在高考完成后，跟一个老友聊天，她推荐我看看这个电影。老实说，我当时看完了，没觉得这个电影有什么特别好的，觉得也就是个普通的电影，当时我不懂得欣赏。我不理解什么叫自由、什么叫希望，我不知道那种重生...

 

以前没有认真看这部电影，认为这部电影只是一部简单的励志片，无非是讲一个人用他的过人的意志逃离苦难而已。当我认真看了之后。我发现自己大错特错了。这不是心灵鸡汤式的励志片，而是很有深度的人生哲理片。肖申克监狱就如我们的人生，我们处在苦难之中，慢慢地习惯了。...

 

《肖申克的救赎》这部电影有着不同背景下人性的塑造。影片贯穿着希望与自由的信念，希望却在不同人、不同时间有着不一样的效果。我们追求着自由与希望，却不能忽视希望有时会带来的问题。一、突然而至的希望影片中Andy两次被关禁闭，一次是放唱片，另一次就是希望监...

 

小时候有很多梦想，当然，逐渐长大，成熟，梦想也在不断的变化，最初那些不切实际的想法逐渐得以修正，变得有些触手可及。这本是一个美好的故事，一个年轻人努力实现自己的梦想。然而，当参加工作，需要为生存而挣扎之后，梦碎了，沉沦于现状，每天强迫自己做不一定喜欢的工...

 

第一次看大概是在四年之前，懵懵懂懂，只感觉电影中心思想就是关于坚持、梦想，纯粹的励志，无他，此时关注点在“安迪”；第二次看是在两年之前，懵懂少了一点，觉着中心思想仍然在于励志，但是关注点成了“瑞德”，他的微笑为什么总是带着一种不明其意的安详？为什么出狱之后...

 
这篇影评可能有剧透

“恐惧让你沦为罪犯，希望让你重获自由。”这是一部充满希望与力量的电影，涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人被“体制化”的恐惧。银行家Andy因为被诬告而进入监狱，却始终孑然一身，保持着自身的理...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看的时候还是名法律新生，正处于人生顺风顺水的阶段，几乎谈不上什么经历，只有满腔正义的热血及对法律学问的渴求，恨不能每天吃到的饭都是苏格拉底剩下的，所以全部的关注点都在审判、蒙冤、假释、重审、越狱，其实直到很后来都在等待昭雪，怀着正义虽迟到但总不会缺席...

 

hope，希望，不是期待，不是盼望，不是梦想。希望，是有一个核心的，那就是相信。每个人都出生在一个体制化的家庭，或体制化的社会，或体制化的国家，或往大了说，体制化的地球~当一个犹如白纸，没有任何信念系统被写入的灵魂，为了在一个体制化的世界里生存下去，会学会观...

 

还记得年幼时第一次看完这部电影时内心深处的澎湃，那种难以言表的感动，我甚至将其化作一种象征一种动力，催促着我通过隐忍、坚持、努力在漫无边际又黑暗的求学道路中获得最终的光明，然而现在，当我再次看这部电影时，我才察觉Andy本身就是一个英雄，这只是一个英雄的普...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出...

 

“每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道...

 

当一个人活到几十岁后，有过一定人生阅历后，再看电影时，总觉得这些艺术作品描述的情节肤浅可笑，所以能打动年龄大些的人的电影很少，多数时候宁可选择看只满足视觉效果的片子，而不原费神看那些无聊不实的情节。而这部电影还是能让人坚持看完的，情节不算让人讨厌，有些部分...

 
这篇影评可能有剧透

近期没有2,3点都睡不着。突发奇想，top250一个一个看下去好了，强迫自己不能挑，“个别”（不告诉你~）除外。很喜欢听欧美的旁白，特别有味道。这部也不例外。充满智慧的台词，平静地娓娓道来~表演者和观众都面色平和，心里却涌过一波又一波的情绪浪。这不同于流于表...

 
这篇影评可能有剧透

之前没看过这部电影，这学期的选修课刚好期末作业是写关于这部片的影评，字数要求3000字以上！码字码到想哭……经典之所以为经典，很大程度上是因为影片主角自带光环，惊涛骇浪以后只留下世人一个传奇的背影。这是我看完肖申克的救赎后的第一个想法。没看此片之前，《肖申克...

 

实在无法想象监狱中的生活。应该就是一个肖申克一样的地方吧，计划性的生活与铁栏杆的锈味，每天在日光下挥洒的汗水换来的似乎就是那难以下咽的饭菜……没有人想要那种生活，没有。但是事实却是，我们都在这样的牢笼中，苟且地度过这每一天。而且我们大多数人，还是选择...

 

这次看的时候，看到这句话，然后加上他的表情.我被吸引住了.这是一大亮点，细节啊，真正的细节！顿时心里对导演和演员佩服的五体投地。Andy不喝酒在我看来他是放弃了以前的生命，一个旧生命。他的表情，这种微笑我见过！只有一个获得新生的人才会拥有。他一定是被更新了，他的...

 
这篇影评可能有剧透

<ahref="http://IMDb链接:tt0111161">肖申克的救赎影评</a>电影《肖申克的救赎》观后感能动汽机系汽服1401班姓名：梁择杰学号：201480250121首先，这部影片我第一次观赏是在高二的时候观看的。或许是因为那时年纪还小，个人经...

 

在懵懂的大学时代，看完央六放肖申克的救赎我就滚上床睡觉了，并不需要什么额外的感慨，毕竟这就是一个蒙冤入狱、越狱重生的故事，带着点那么让人激动的朴素正义，加一点点煽情。“每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，大概每个电影总要有一句打动人心、能印在海报上做宣传的标语...

 

1.	自由。是否自由并不完全由身处何方决定。处在自由环境中当然很重要，但更重要的是内心。能否真正了解自由，接纳自由，愿意承担自由的代价。像是沉默的羔羊中待杀戮的羔羊，就算你给它们打开那条通往自由的门，它们也不懂得踏出，像那个假释出狱的老布，他不能忍受自由上吊自...

 

1.	自由。是否自由并不完全由身处何方决定。处在自由环境中当然很重要，但更重要的是内心。能否真正了解自由，接纳自由，愿意承担自由的代价。像是沉默的羔羊中待杀戮的羔羊，就算你给它们打开那条通往自由的门，它们也不懂得踏出，像那个假释出狱的老布，他不能忍受自由上吊自...

 

加缪在《西西弗斯的神话》中开篇就说：“真正的哲学问题只有一个，那便是自杀。”电影讨论的是相同的问题：一个失控的、丧失了意义的人生是否值得过的问题，人性与世界如何相处的问题。导演还试图讨论一些相关的话题比如：习惯，荒谬，自由等等。很有意思的电影，大概每个...

 
这篇影评可能有剧透

每个国家都少不了冤假错案，监狱中的人并不都是坏人。法制的缺失让一些善良人在监狱里夹缝求生，面对有过杀戮行为的狱友，为了利益蒙蔽双眼的监狱长。监狱中善良的人只有一步步变成恶中之恶，才不会任人欺辱、饱受压迫。都说环境对一个人的影响很大，孟母几度搬迁就是为了给自...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 

影片主要是围绕着“自由，友谊,希望”。主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命...

 
这篇影评可能有剧透

经典之所以成为经典，在于后人不断品味以后仍可历久弥新。电影《肖申克的救赎》便是这样一部电影：摄制于上世界90年代，时至今日已有20余载，但仍未失去品味与解读的价值。每次重新观看这部电影，得到的认知或是体会亦有细微差别，或与观看的心境有关，或与审视的角度有关。...

 
这篇影评可能有剧透

经典之所以成为经典，在于后人不断品味以后仍可历久弥新。电影《肖申克的救赎》便是这样一部电影：摄制于上世界90年代，时至今日已有20余载，但仍未失去品味与解读的价值。每次重新观看这部电影，得到的认知或是体会亦有细微差别，或与观看的心境有关，或与审视的角度有关。无...

 

这是一部崇尚自由的电影。重要的是，它向人展现了取得自由的过程，它告诉你，自由不可能那么轻而易举，它也许要曲折，也许要在黑暗里瑟瑟发抖，甚至可能会依靠向强权妥协来换取自身的生存，它告诉你自由是那样一个艰难甚至是必须穿越猥琐与肮脏的过程；换句话说，它给了自由甚...

 

这是一部崇尚自由的电影。重要的是，它向人展现了取得自由的过程，它告诉你，自由不可能那么轻而易举，它也许要曲折，也许要在黑暗里瑟瑟发抖，甚至可能会依靠向强权妥协来换取自身的生存，它告诉你自由是那样一个艰难甚至是必须穿越猥琐与肮脏的过程；换句话说，它给了自由甚...

 

关于《肖申克的救赎》这部电影有多么好，看看其众多的好评便可得知，虽说一百个人就有一百个哈姆雷特，但其中大部分观点都是我所赞同的，所以个人想说一些自己对这部电影的另类观点。说起好莱坞，我们总会想到极其强烈的个人主义风格，作为主角必定要和其他配角不一样，不是...

 

十年之前，初遇《肖申克》，那时候它的名字还叫《刺激1995》。那是一个特别的晚上，一群青葱年少，不谈爱情，无关风月，赢了一场又一场的辩论赛，正是意气风发的时候，老谢对我们说，今晚去我家。于是，就去了，男男女女大约七八个人。那是一个周末的晚...

 

讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通...

 

我们悲哀的，不是不能争取到自己梦想的实现，而是过早地臣服于现实的压力。Brooks监禁50年后终于假释，却因为不能适应现实的生活而自杀，放弃永远比坚持容易，于是太多时候我们放弃去追求看似遥不可及的梦想，幻想着某一日突然可能实现，然而这样的幻想大多不可能实现，也许有...

 

我们每个人，都被这样那样的事物束缚了，有形的或者无形的，想过挣脱，却又放弃，仍然在旧规矩中重复无意义的生命。也许，抛开一切，去做自己想做的，才是对自己的一种救赎吧。每一个生命，生来就懂得梦想，懂得憧憬，怀有希望，只是在生存的道路上被抹杀了个性，磨去了棱角，...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一...

 

是在傍晚看完的这部影片，内心感慨良多，颇为相见恨晚之势。的确，在这之前以知这部鼎鼎大名的《肖申克的救赎》。找到资源后预备车上看，却在今日夜晚看见一片名为《最让人感动的重逢》的小视频。无意被剧透，但在短短画面和支离破碎的语言里，看见了所谓的好奇。所以，我是...

 
这篇影评可能有剧透

非常精彩的电影，虽然有些专业人士可能觉得这部片太大众化，不够高贵冷艳。但电影贵在能打动人，而不是什么狗屁艺术手法。起码打动了我，一口气看完，顺便将书也看了一遍。　　　　经历越多，对这部片才会越有感触。　　　　详细谈些书和电影的不同点吧：　　1、书里...

 
这篇影评可能有剧透

下午花了两个多小时的时间看完了肖申克的救赎，这部电影在我电脑硬盘整整存放了6年，看完最深刻的感受就是，我当年怎么会错过了他。脑海中固有的印象关于这部电影貌似跟放牛班的春天混淆了，好多经典的东西都是通过100天训练营的推荐拾回来的。好电影需要惊喜，需要慢慢看来...

 
这篇影评可能有剧透

下午花了两个多小时的时间看完了肖申克的救赎，这部电影在我电脑硬盘整整存放了6年，看完最深刻的感受就是，我当年怎么会错过了他。脑海中固有的印象关于这部电影貌似跟放牛班的春天混淆了，好多经典的东西都是通过100天训练营的推荐拾回来的。好电影需要惊喜，需要慢慢看来...

 

在这滚滚红尘中，每个人的生命都难免如浮萍般身不由己。当生命轻如草芥任上天摆弄，当苦难的巨石无情地从我们身上碾过，我们又该如何站起，如何面对一片荒芜的生活？有一部电影用冰冷的镜头，将一切答案为我们打开，这部电影就是《肖申克的救赎》。第一次看到这个名字，是在...

 

看过这部影片很多次了，是在不同时间段、不同年龄段看的，印象最深刻的两次，这两次感受都不同。不记得是在大二还是三，不是毕业那年，那会课也少，也轻松，没有各种烦恼，在一个很轻松的环境下看过这片，看完感受就是一个，奇妙，还能有这样的“喜剧”，当时真当喜剧...

 

这是一部没有女主角的电影，这是一部关于梦想和希望的电影。《肖申克的救赎》上映21年来，解救了无数向往自由的人，给了他们巨大的勇气去打破束缚，追求自己内心最原始的情怀。信念、自由和兄弟情谊是这部电影的三大标签。信念是什么？在我看来那是生活中的强者才配去拥有的...

 

最早一次观看这部影片是在高三那年，有繁重的学业但是却有不变的热忱。当年，班主任花了整整两节晚自习的时间让我们把这部影片看完。银行家安迪遭人陷害入狱，很多人认为这个看似柔弱的人经不起监狱生活的折磨，然而安迪用他坚韧的意志赢得别人的尊重。他是睿智的是有毅力的更...

 

最早一次观看这部影片是在高三那年，有繁重的学业但是却有不变的热忱。当年，班主任花了整整两节晚自习的时间让我们把这部影片看完。银行家安迪遭人陷害入狱，很多人认为这个看似柔弱的人经不起监狱生活的折磨，然而安迪用他坚韧的意志赢得别人的尊重。他是睿智的是有毅力的更...

 

最早一次观看这部影片是在高三那年，有繁重的学业但是却有不变的热忱。当年，班主任花了整整两节晚自习的时间让我们把这部影片看完。银行家安迪遭人陷害入狱，很多人认为这个看似柔弱的人经不起监狱生活的折磨，然而安迪用他坚韧的意志赢得别人的尊重。他是睿智的是有毅力的更...

 

也许是我没坐过牢的原因，我不觉得这部电影的内核重点在希望、坚韧或者自由上。否则他应该叫越狱（跟越狱这片本身无联想）。但是我们都知道，Andy挖那条通道一开始并不是为了逃走，为什么Andy平静地甚至很好地接受（不是忍受）了20年的牢狱生活，却在最后真相大白之后才终于选...

 

也许是我没坐过牢的原因，我不觉得这部电影的内核重点在希望、坚韧或者自由上。否则他应该叫越狱（跟越狱这片本身无联想）。但是我们都知道，Andy挖那条通道一开始并不是为了逃走，为什么Andy平静地甚至很好地接受（不是忍受）了20年的牢狱生活，却在最后真相大白之后才终于选...

 

在监狱的20年，体制并没有将安迪禁锢住，习惯和认命并没有将他同化。他不屈不挠，对自由强烈的渴望，促使他用一把小小的铁锤，开启了通向新世界的大门。在监狱里，他培养自己的兴趣爱好，专注于做一个前所未有的图书馆，帮助精神匮乏的人，使他们获得心灵上的一点富...

 

人都有一时冲动的时候，那一刻会爆发出平常所没有的力量，叫做爆发力。对短跑运动员来说，爆发力很重要。然而那一刻爆发的力量是有限的，它会被一种叫做时间的东西消磨。这个力量来自于人的本能，像顽石一样不经琢磨。　　　　而“毅力”却是琢磨而出的。时间不断的腐蚀它...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的片在20岁的年纪看了也许会显得跟不上多数影评者的步伐但也许正是这样的片子才能令不同的年龄段有不同的感觉8岁的时候被父亲逼着看这部电影只听说是很经典却并不为其中的剧情所动容要说动容也就是Brook的死状给年幼的我留下了阴影过了12年因为...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看，已经忘了第一次看是什么感觉了。只知道好，只知道大家都说好。然后片子流畅感人，叙事朴实又不乏技巧情节设置。很不错。今夜难眠，再次翻出来看。中间几度落泪，只是因为Andy在狱中所受的苦难，以及他在苦难中，痛苦里的喁喁前行、沉默承受......还有坚强吗...

 

改编自斯蒂芬·金中篇小说集《四季》。拍摄地：俄亥俄州曼斯菲尔德市一座建于1886年的百年老狱“曼斯菲尔德州立感化院”，现已成为旅游胜地。斯皮尔伯格称其为“口香糖电影”：“换句话说，一旦踩上就再也甩不脱。只得看完余下的片子。”关于这部电影的常青魅力，达拉邦特一...

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsare'tmeanttobecaged.Thrirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepatofyouthatknowsitwasasintolockthemupdoesrejoice.这是电影肖申克的救赎中最广为人知的一句话：我不得不提醒自己有些...

 

恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由；当我们心存着仁慈，以平常之心去对待所有对我们公平或者不公平的事情，不管我们遇到的是一种什么样的状况我们总能泰然处之并且找到通往救赎的天堂之路;强者自救，圣者渡人；每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你...

 

这部片子是在美剧prisonbreak之后才知道的。N多年前追prisonbreak追得茶饭不思，后来朋友介绍了这部片子，prisonbreaker的鼻祖。看了以后久久不能平静，多年以后依然清晰记得那个时候的感动和震撼。尤其在最后监狱长在圣经里面发现了藏匿小凿子的地方，那句，谁...

 

《肖申克的救赎》很符合那个年代电影的风格，相比如今没有那么多华丽的特效与画面，并不复杂但引人入胜的故事线，稍微有点瑕疵却很让人回味的伏笔。快二十年过去，以现在的眼光看故事是有点旧了，可是内涵的一个“救赎”主题，仍使得其如今能常被放在必看的电影列表中推...

 

其实现实的生活何尝不是监狱，我们每个人都被体制化着，所以，每一个人活着就得追求自己该追求的，做一个自由的人，不被世俗所束缚，肖申克的救赎的不仅仅是男主角，他救赎的是所有被生活戴上枷锁的人，所有被体制化的人们。不妨让我们想象一下，我们是如何到达我们今天的，我...

 

Themostimpressivesentences:Wearegladhe'sgone,butalittlesad,too.Somebirdsarenotmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersaretoobright,theirsongstoosweetandwild.Soyouletthemgo,orwhenyouopenthecagetofeedthemth...

 
这篇影评可能有剧透

网上这部片子的排名很高，源于从众心理，我用了一个下午的时光打发了无聊的心情。可是片子却并不无聊，相信女人们看了会得到一个男友的标准，男人们看了会得到一个成功男人的标准。说它励志吧，却不说教，说它好看吧，它并不滑头，它只是让你在安安静静...

 
这篇影评可能有剧透

听说这部电影很多次，第一次看，感触颇多。一、体制Thesewallsarekindoffunnylikethat.First，youhatethem，thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed，getsodependonthem.Thatisinstitutionalizing.从小到大，我们都生活在中国这个体制化的国度。...

 

理想自入狱的那天起不怨天尤人唉声叹气即使在最困苦的时候也执着的坚持自己追求的信念一边越狱一边教育苦中作乐自知之明刚入狱时隐忍低调即使后来得到狱长的重用也未得意忘形对自己的角色身边的人物都保持清醒的头脑与人为善执行力坚持遇事想办法克服诸多...

 

总体来说,以男主角越狱为界的话,前面是“小清新”的文艺片,而后面就是集情节,抒悬疑,情于一身的励志片了。作为大部分在讲述监狱生活的《肖申克》,全片的色调却没有那么压抑。甚至连典狱长陷害男主角的部分也是非常明亮的。其实这也只是全片用惯的“对比”手法的一份子...

 
这篇影评可能有剧透

什么是自由？为什么会有奇迹？一切答案都在影片《肖申克的救赎》中浮出水面。影片大致讲的是：银行家安迪被冤枉杀妻而入狱，在监狱里受尽煎熬，最终利用自己的勇气、信念、令人惊叹的承受力和智慧成功逃狱。这部影片以安迪的好友——瑞德的口吻，讲述了安迪光辉的壮举，同...

 

这是我第三遍看它，却是在从前好看的基础上有了些感受。先从电影本身，无论演员还是剧本，配乐还是场景，都是上上之选。这部电影有着许许多多令人难忘的瞬间，让人多年后回味它仿佛又看到了那些定格的画面。andy在夕阳下的屋顶上看着狱友们喝着啤酒而露出的奇异笑容；假释的老...

 

假设典狱长发现安迪越狱的时间是早晨7、8点。典狱长不可能不当下意识到自己在安迪手上最大的把柄就是银行账户（根据典狱长的过去行为推导典狱长的智商不可能连这一点都想不到）。在那个已经有电话的年代里，只要在距离银行营业时间之前立即打电话给银行、冻结账户、全境发布越...

 

看之前听说这是一部励志片，呵呵。其实看完整部电影后，这个励志是说不上的。整部电影让我记忆比较深刻的有两点，也许只有两点是对不起这样一部经典之作的，可能我的感受太肤浅吧。第一点在最后安迪逃出监狱，其实之前我没看剧情的简介，并不知道结局是这样的，所以在...

 

看之前听说这是一部励志片，呵呵。其实看完整部电影后，这个励志是说不上的。整部电影让我记忆比较深刻的有两点，也许只有两点是对不起这样一部经典之作的，可能我的感受太肤浅吧。第一点在最后安迪逃出监狱，其实之前我没看剧情的简介，并不知道结局是这样的，所以在...

 
这篇影评可能有剧透

近来以肃穆的心态重温了电影《肖申克的救赎》，久立无言。二十年的漫长岁月仿佛都定格在那个安迪出逃的夜晚，凝固在如注的暴雨当中。始终忘却不了剧中瑞德的那番话：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就...

 
这篇影评可能有剧透

近来以肃穆的心态重温了电影《肖申克的救赎》，久立无言。二十年的漫长岁月仿佛都定格在那个安迪出逃的夜晚，凝固在如注的暴雨当中。始终忘却不了剧中瑞德的那番话：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就...

 
这篇影评可能有剧透

近来以肃穆的心态重温了电影《肖申克的救赎》，久立无言。二十年的漫长岁月仿佛都定格在那个安迪出逃的夜晚，凝固在如注的暴雨当中。始终忘却不了剧中瑞德的那番话：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就...

 
这篇影评可能有剧透

近来以肃穆的心态重温了电影《肖申克的救赎》，久立无言。二十年的漫长岁月仿佛都定格在那个安迪出逃的夜晚，凝固在如注的暴雨当中。始终忘却不了剧中瑞德的那番话：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就...

 

asajournalismmajor,ioncereadaboutagoldprincipleinnewswriting,thatagoodstoryshouldcoveratleastthreelayers,individual,professionandsociety.somehowithasbeendeeplyrootedinmymemoryandifindtheconceptofmulti-layeradoptab...

 

asajournalismmajor,ioncereadaboutagoldprincipleinnewswriting,thatagoodstoryshouldcoveratleastthreelayers,individual,professionandsociety.somehowithasbeendeeplyrootedinmymemoryandifindtheconceptofmulti-layeradoptab...

 

asajournalismmajor,ioncereadaboutagoldprincipleinnewswriting,thatagoodstoryshouldcoveratleastthreelayers,individual,professionandsociety.somehowithasbeendeeplyrootedinmymemoryandifindtheconceptofmulti-layeradoptab...

 

第三次看片源于受虐，所以想看比自己虐的多的片来思考人生。可能是受室友张教授的渲染，懂了片头被三姐妹侮辱的情节意味着什么，钦佩他是一条纯直男，这是后话。首先男主能越狱的前提是他有足够的学识和能力，正如当年看美剧越狱被男主深邃的眼镜迷住更多的是源于基于...

 

第三次看片源于受虐，所以想看比自己虐的多的片来思考人生。可能是受室友张教授的渲染，懂了片头被三姐妹侮辱的情节意味着什么，钦佩他是一条纯直男，这是后话。首先男主能越狱的前提是他有足够的学识和能力，正如当年看美剧越狱被男主深邃的眼镜迷住更多的是源于基于...

 

第三次看片源于受虐，所以想看比自己虐的多的片来思考人生。可能是受室友张教授的渲染，懂了片头被三姐妹侮辱的情节意味着什么，钦佩他是一条纯直男，这是后话。首先男主能越狱的前提是他有足够的学识和能力，正如当年看美剧越狱被男主深邃的眼镜迷住更多的是源于基于...

 

重温《肖申克的救赎》和之前相比又有了不同的感受。这次最大的感受是是在于人物的刻画上。典狱长：贪婪，冷漠，道貌岸然，毫无表情的射杀了摇滚青年。以自我为中心，以自己利益为核心。这像极了那些以各种名义吞占房客押金的房东，到他那里永远都是压榨。让你无计可施，给每...

 

重温《肖申克的救赎》和之前相比又有了不同的感受。这次最大的感受是是在于人物的刻画上。典狱长：贪婪，冷漠，道貌岸然，毫无表情的射杀了摇滚青年。以自我为中心，以自己利益为核心。这像极了那些以各种名义吞占房客押金的房东，到他那里永远都是压榨。让你无计可施，给每...

 

慕名看了豆瓣最高分电影，确实挺震撼了，安迪身处逆境但任然不放弃，凭借他的聪明才智和令人惊叹的毅力逃离了肖申克监狱，并且让监狱长伏法，一切都是那么滴水不漏。Red告诉安迪要花600年才能凿出一条通道，安迪却用了20年一点点的凿出一条通往外界的道路，最后从充满污水下水...

 

很早就听说了《肖申克的救赎》，却等到了今天晚上才看。真心不错，让我有了第一次写影评的冲动了。。那些常见的话题譬如希望、友谊、才华、毅力等我就不说了，我就单纯聊聊不要低估向上的心吧。看看典狱长，他本以为自己操控着安迪，认为安迪只不过是自己强大势力下的一...

 

很早就听说了《肖申克的救赎》，却等到了今天晚上才看。真心不错，让我有了第一次写影评的冲动了。。那些常见的话题譬如希望、友谊、才华、毅力等我就不说了，我就单纯聊聊不要低估向上的心吧。看看典狱长，他本以为自己操控着安迪，认为安迪只不过是自己强大势力下的一...

 

这部剧很火初中就知道，后来是个人几乎都看过，我不知出于什么逆反心理，此时才看，此时才看的极大原因，被影剧鉴赏力及思想成熟度极佳的郭哥给的极力推荐（《教父》亦然）2小时22分钟的剧，看完我用了4个小时，因为这部剧好看呗，我一边思考，一边截屏，一边翻豆瓣...

 
这篇影评可能有剧透

纵观整个剧情，随着情节的不断发展，情节近乎于将人逼疯。我不断的问自己，如果我是安迪，我会怎么做，大脑一片空白，完全没有头绪。影片的结构是矛盾的，刚开始靠喝酒壮胆蓄意谋杀，说明安迪并不是一个头脑清醒的人，从而险些酿成大祸，到后来的牢狱二十年而超乎常人的成熟...

 
这篇影评可能有剧透

看这部电影没有什么具体的原因，我只是因为它有名，经典就看了。对于电影我可能并没有什么鉴赏能力，但是我希望能表达出我的真实想法。开头有些偷情镜头，害的我以为这是一部不太正经的电影，怀着忐忑的心情看下去，慢慢认真起来。一个入狱的犯人，一个被背叛的...

 
这篇影评可能有剧透

三十年。简简单单的三个字罢了。试问：“如果现在你被关在肖申克三十年，你的生活还有希望吗？”我想，大多数人的答案是没有吧。而这，或许就是电影中提到的体制化。监狱图书管理员老布就是这种悲剧的一个例子。可是，杜弗伦被体...

 

其实一直不知道该怎么下笔，怕自己写的不好，拖了电影的后腿。这部电影真的是印证了没有不可能，纸包不住火，真想只有一个，时间会证明一切，只要心存希望，一切发等待和不堪都一定会得到上帝的眷顾，上帝时刻都在注视着我们每一个人，不是不报，时候未到。电影也映射了每一...

 

认同刚刚看的一篇影评对肖申克的评价——才华和毅力可以让你在任何环境下找到自由。这样的故事不仅只是电影有，生活里也会有。然而当一旦类似的故事发生在了你的身边，带给你的影响就不是一点点。我比较迟钝，直到今天，重温了本片才有所感悟。看完洗澡，思绪就在这片子和现实...

 

认同刚刚看的一篇影评对肖申克的评价——才华和毅力可以让你在任何环境下找到自由。这样的故事不仅只是电影有，生活里也会有。然而当一旦类似的故事发生在了你的身边，带给你的影响就不是一点点。我比较迟钝，直到今天，重温了本片才有所感悟。看完洗澡，思绪就在这片子和现实...

 

认同刚刚看的一篇影评对肖申克的评价——才华和毅力可以让你在任何环境下找到自由。这样的故事不仅只是电影有，生活里也会有。然而当一旦类似的故事发生在了你的身边，带给你的影响就不是一点点。我比较迟钝，直到今天，重温了本片才有所感悟。看完洗澡，思绪就在这片子和现实...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影回来见到题目TheShawshankRedemption，脑海中闪过的是典狱长诺顿的老婆在教堂做的那幅绣画HISJUDGMENTCOMETHANDTHATRIGHTSOON主的审判即将来临。整个电影围绕两个词Redemption、Hope。其实就是一个和诺亚方舟一样的故事...

 

最近过的浑噩，便想着看部励志片，这部片当仁不让是经典至极的励志片。艾迪用20年的时间挖通了别人眼里几百年才能挖通的隧道，这就是信念的力量，普通人想着不可能的事便不去做，那自然也是做不成的，艾迪精准客观地去评估，日复一日不停凿磨，多少个夜，从青年到...

 

肖申克的救赎----关于信念和自由的故事“有一种鸟事怎样也关不住的，因为它的每片羽毛上都沾满了自由的光辉，当他们飞走，你会由衷的庆贺他获得自由。”“记着，希望是件好东西，没准儿是件最好的东西，而且从没有一件好东西会消逝！”故事就那么四平八稳得展开...

 

上班时候看完的一部片子，你一定很惊讶，整整两个多钟的电影，竟然能在上班时间内看完？你上的什么班啊？是的，就是那么滑稽。很早之前就说一定要看的电影，网上一直找不到，就一直耽搁着。后来是缴费才有幸看到的电影。佩服Andy的坚持，坚持自由，坚持忍耐，所以在别人说至...

 
这篇影评可能有剧透

很长时间我不敢去看这部片子，是由于这样一部难以被超越经典的片子，必定包含着人性深刻和复杂的东西。片子中的隐喻和涉及的暴力和黑暗，我的内心没有足够的能量中和它。所以我拒绝去看，很多人说起过它，也推荐它。终于我还是一个人看完了，没有优雅和谐的服饰，没有高雅...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的奥斯卡强片云集，《阿甘正传》打败了力敌《肖申克的救赎》。不得不承认，两部片子都是值得一看再看的神作。但从个人角度来看，我更加偏爱《肖申克的救赎》。因为《阿甘正传》更像是一个AmericaDream，阿甘身处其中穿插了许多美国历史重大事件，这一点主旋律引起了许...

 

《肖申克的救赎》——影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯瑞德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的...

 

《肖申克的救赎》——影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯瑞德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的...

 

《肖申克的救赎》——影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯瑞德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的...

 
这篇影评可能有剧透

今晚，刮着冷风，下着夜雨，我在自己的小窝，重温《肖申克的救赎》。记得第一次看这部电影，是在我读大学的时候，大约是十年前吧，听起来似乎过了很久很久，可是那种感觉在我心里，却如同昨天一样的近。今天在打开电影之前，一直在回忆当时看这部电影的一个细节，图书馆老爷爷...

 

这是一部非常经典的关于人性的电影，影射了很多关于现实生活中真真实实确实存在的黑暗和光明。小人物的生存之道，以及失去了生活的意念该如何过下去，监狱是一座牢笼，锁住了人性，锁住了自由，锁住了希望。但是你不能失去这些，活着就是为了自己，为了自由，为了梦想，如果...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎里的角色各异，每个人的性格都不同。我们总是习惯于找出一个具有正能量符合普世价值的人物当成我们效仿的对象。我们的思想总是受人影响的，即使的思想再开放，行为多么放荡不羁。人类创造出语言就是要更大程度的影响别人，他们做到了。我们总是自以为自己多么特别...

 
这篇影评可能有剧透

一个巴掌大的小锤子，20年的光阴，一天一把沙土，安迪就这样逃出了监狱，获得了自由。	安迪是一个银行家，因缺乏证据和种种巧合他被指控谋杀了他的妻子及妻子的情夫被判终生监禁。我们可以想象，一个事业有成的青年无辜地被宣判余生将在监狱中度过，是多么剧烈的、毁...

 

？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？...

 

自由用烂了的一个词。看了整个影片我只看到了一句，”没活儿也得找活儿干。“肖申克里面必然会有的肉体的束缚，但是每个人有大把时间去找心灵的自由，熄灯后不被打扰，找到自己的活儿就等于找到了一个方向，一个希望，它不仅仅是爱好，而是余下的生命中最靠谱的属于自己...

 
这篇影评可能有剧透

若一定要排一个最爱的电影，我一定会毫不犹豫地说：“肖申克的救赎”！至今为止，还没有哪一部电影能撼动它在我心目中的地位。上个月在亚马逊发现居然还有小说版的，立马就下单了。《士兵突击》的原版小说《士兵》，以及《肖申克的救赎》这两个，是我最爱最爱的故事。...

 

当踏进所谓的安逸的体制内，会不会就像是走进监狱。你只需要日复一日年复一年，就像囚犯一样早起点名干活放风睡觉。只不过围住囚犯的是围墙铁栏，围住你的是体制和所谓的安逸。好在只要你敢，随时都能选择追寻自由和希望。怕就怕就算给你假释的机会，你依然无法面对内心的恐惧...

 

当踏进所谓的安逸的体制内，会不会就像是走进监狱。你只需要日复一日年复一年，就像囚犯一样早起点名干活放风睡觉。只不过围住囚犯的是围墙铁栏，围住你的是体制和所谓的安逸。好在只要你敢，随时都能选择追寻自由和希望。怕就怕就算给你假释的机会，你依然无法面对内心...

 

告诉你我会去哪儿，泽华塔尼”安迪动情的说道，那一刻，，我深深地被打动了。一个好故事，一个让我深深敬佩的人。当它迈着轻柔的脚步在广场上渡步，在楼顶上那惬意的笑，离开监狱前跟瑞德的深情袒露。在19年的龙卷风中他的冷静，坚强，乐观，勇敢。对待他人的真诚，包容，善良...

 
这篇影评可能有剧透

“有些鸟是不能关在笼子里的，它的羽毛太过鲜亮”。高中的时候，我们以这句话为材料写过一篇议论文，当时觉得这句话很好，但昨天才知道出处是这部电影。看电影的人，比如10岁的我，会在心里说“他不是坏人啊！你们抓错人了！！”是因为我们提前知...

 
这篇影评可能有剧透

“生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。”记得第一次看这部电影已经是好几年前的事情了，那时候懵懵懂懂，只知道这是一部好电影，懵懂的年纪看了一部懵懂的电影，只留下一些懵懂的记忆。很多次都想重温这部沉淀在记忆中的电影，拼凑那些记忆中破碎的...

 

Hope,dream,andchance.一个人不能让心空着，bebusylvingorliving.最近正是在大学里颓废的第一个时期。专业一般，期末没动力复习，不想面对世界，只想回家呆着。总觉得这一切都是自己太弱的后果，还有心里放不下的那个人。走到这个时期，谁的背后还没有个心塞侮辱，光鲜...

 

这是一部比较老的片子了.整部影片叙事速度并不是很快.所以影片也很长.在影片的前半部分,也许观众会看得比较乏味,但影片发展到最后,有突然让人眼前一亮的感觉.不止结尾精彩.也用结尾道出整部影片的主题.Hopeisthebestthing一部揭露美国司法黑幕的巨片！一幅用友谊...

 

实话说，目前还没有一篇让我觉得非常满意的影评，估计是太过熟悉这部片子了，看了那么多影评，总觉得观众们自己也活在体制下了。除了引用经典台词和老掉牙的自由希望等评论外，难道就没有其他角度吗。我换几个角度，好不？来点头脑风波好不。1.从肖申克救赎看心...

 

与《阿甘正传》同年逐鹿奥斯卡的经典之作，大学时代英语老师推荐观看，记忆中的最佳影片之一。影片中的男主人公被控入狱，他用20年的漫长时光，为自己挖掘出一条灵魂救赎之路。一把小鹤嘴锄、一个执着的信念、睿智的巧思与独特的人格魅力，为主人公的无期徒刑画上了句点...

 
这篇影评可能有剧透

我站在阳台上，此时夜色如水般静谧温柔，大片大片的风舒适地拂过我的脸颊，从我的发丝间穿过时，还余留轻微的芳香，我抬头，夜幕就这样四平八稳地笼罩着世界，上面点缀三两乌云，看不见星光，也看不见月光。他们都说，今天的夜分外黯淡。可是我却分明能看到有一点星辉，即便被...

 
这篇影评可能有剧透

社会化的最终结果就是形成每个人独特的“人格”。“人格”指的是特殊的思想，感觉和自我关照的模式。米德认为，社会化的实质就是角色扮演。角色是人们的一整套权利、义务的规范和行为模式。一系列的权利和义务组成了人们的规范行为模式。在肖生克监狱里，安迪、瑞德、...

 
这篇影评可能有剧透

今天下午又重温了这个电影，这个电影不管在豆瓣还是各电影网排行评分都是相当高的。我想说它是经典吧。可是第一次看也是距离现在五六年的光景了。那时候的我还是学生，老师每次上听力课都是会放很多这些电影给我们看，我一直觉得电影就是人生，而人生百味，在电影里你不无可以...

 

这是写给成人的寓言故事！大多数的人们都生活在鲨堡监狱，然后有人告诉你“这就是你的人生，你别无选择”然后我们慢慢试着接受，学会适应，最后我们被体制化。当我们被体制化的时候我们会告诉新来的“这就是你的人生，你别无选择”最可怕的不是失去自由，...

 

我害怕变成一个体制内的人，我害怕自己在被束缚很久久到已经习惯它甚至依赖它的时候被赋予自由。是不是那时面对世界的巨大飞速变化我会无所适从，是不是我惶恐孤独又绝望，像被抛弃了一样小心翼翼地哭泣。那句'BROOKSWASHERE“，稚嫩的笔触让人揪心地疼，他疯了般...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 
这篇影评可能有剧透

很早以前电脑里就有这部电影，但是每次打开后都是看了几分钟就关闭了，实在不喜欢这种没有爱情或者剧情的电影，后来发现自己错了，这不仅有剧情而且还很励志，很喜欢男主角的隐忍和智慧，有时候单单聪明是不够的，还需要一些隐忍和耐心。电影中不止一次出现HOPE这个词，安迪对...

 

“Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.”这句台词是在这部电影中我最喜欢的，也同样是精华的，它不仅反映了电影的剧情，同时表达出了电影的主旨思想，有希望有理想的人们，是不会被一道道铁墙所囚禁的，真正的救赎，是...

 
这篇影评可能有剧透

从看到片名，到看完影片3/4，我都一直疑惑为什么要叫“救赎”。因为我认为Andy完全无罪，他在罪恶的深渊前止步了，哪怕最后他还是含冤入狱。直到Red假释出狱。他和Brooks一样，不适应外面的生活，他受不了全是汽车的马路，受不了不打“报告”的生活，他根本不享受“自由”...

 
这篇影评可能有剧透

〇当我一个人窝在家里一声不响看完《肖申克的救赎》，夜正深沉。我良久的沉默着，望向窗外出神。整个世界很安静，只有隐约的虫鸣从某片草叶后颤颤巍巍传来。远处的街灯在窗玻璃上绽出星星点点的光晕，窥探着黑暗中的零星希望。我知道，此刻的虫鸣与街灯是属于我的。我正拥有...

 

人到中年，看肖申克的救赎，是不是有点晚？我苦笑着问自己。是不是有关希望、坚持和自由的指引在青春彷徨时遇到人生就会大不同？我没有答案。先说句题外话，昨夜看完电影，就上豆瓣看影评。看到一则十年前（2005）一篇排名还挺靠前的评论。作者说安迪拥有的两件东西－－才...

 
这篇影评可能有剧透

关于这部电影，我看的次数不下十遍，每看一次都有不一样的收获。它不是什么科幻、恐怖、喜剧等等比较热门并且吸引人眼球的电影，它没有爱情、英雄主义这些在大多数电影中都会出现，并且·吸引人们眼球的电影。他是一部启示电影，确切的说是一部启示人生的电影。他的...

 
这篇影评可能有剧透

美好的事物永远不会消逝——肖申克的救赎这部电影想必很多人都看过，我不知道其他人在看完这部电影之后的感觉，至少对于我来说，第一遍的时候没有什么感觉。也不知道为什么它值得豆瓣那些人给它的评分是9.6的高分。于是，过了五年之后，我又看了一遍。当然，在这一遍的两个...

 

看了这部电影，我真的被这部影片所震惊的。首先，我不明白什么是有罪，在肖申克，每个人都是无辜的，影片一开始的这句话有一丝滑稽的感觉，这是在监狱啊，在监狱里的人居然说出了这样的化。我弄不明白真假。但随着影片的开展，我看到了狱卒的草菅人命，只因吵闹便可以将一...

 

刚刚看完小说，在看完电影三遍之后再看小说，会更加惊叹于编剧的鬼斧神工。电影改编得很好，满足了我所有的幻想与愤怒。电影结尾的碧海蓝天，金色沙滩上的拥抱，使我不由得看到小说结尾处就如此这般联想出来。甚至是对典狱长的惩罚，比小说里来得更让读者大块人心。犹记得201...

 
这篇影评可能有剧透

在肖申克监狱中，有很多自我救赎的方法，有些人收集邮票，有些人收集火柴盒，有些人建造图书馆，有些人倒卖香烟等等，大家都在让自己有能够长期从事并坚持的事，就如Red所说：Inprison,amanwilldomosteverythingtokeephismindoccupied.也许这就是普通人的自我...

 
这篇影评可能有剧透

开头的音乐与安迪颓废的身影交相辉映，《ifIdon’tcare》这首悲伤的留声机老歌成功地渲染了当夜的气氛。虽然歌曲是如果我不在乎，但安迪明显不能做到不在乎，一把枪、一壶酒，就这么简单明了的表达了他复杂的内心世界，同时高明的为后来的剧情埋下了伏笔。可作为初看者的我...

 
这篇影评可能有剧透

这是我不知道第几次看《肖申克的救赎》，每一次看到，两个男人深情的拥抱在太平洋边，心头好像被无数的冰雹击中，又冷又痛的颤抖着。毫无疑问这是一部忧郁的电影的，无论结局如何，都是。在无数个镜头面前，你不停的感受着压抑，忙着去死或者生。同样你也在思考，希望在这...

 
这篇影评可能有剧透

很多人说，心灵鸡汤无意义，抵抗不了凄凉的现实，我想起瑞德对安迪说的话，在监狱里不要抱有希望，会发疯。此刻顿悟，常人和瑞德口中的希望与安迪实质性的区别在于，一个是毫无行动的幻想，一个是坚忍的执着。所以在瑞德眼中一百年才能凿开的洞，安迪用十九年就实现了。希望的...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个还没满二十岁的人看了这部电影，可能没有已经在社会打拼奋斗多年的大哥大姐们有感触，但是对我的影响还是存在的。从高考失利踏入东莞厂房，从受上司欺负一气之下辞职换地方。从每晚八点到早上八点没日没夜的加班到回老家之后的工地之行，高考之后那三个月...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个还没满二十岁的人看了这部电影，可能没有已经在社会打拼奋斗多年的大哥大姐们有感触，但是对我的影响还是存在的。从高考失利踏入东莞厂房，从受上司欺负一气之下辞职换地方。从每晚八点到早上八点没日没夜的加班到回老家之后的工地之行，高考之后那三个月...

 
这篇影评可能有剧透

作为一个还没满二十岁的人看了这部电影，可能没有已经在社会打拼奋斗多年的大哥大姐们有感触，但是对我的影响还是存在的。从高考失利踏入东莞厂房，从受上司欺负一气之下辞职换地方。从每晚八点到早上八点没日没夜的加班到回老家之后的工地之行，高考之后那三个月...

 

作为一个还没满二十岁的人看了这部电影，可能没有已经在社会打拼奋斗多年的大哥大姐们有感触，但是对我的影响还是存在的。从高考失利踏入东莞厂房，从受上司欺负一气之下辞职换地方。从每晚八点到早上八点没日没夜的加班到回老家之后的工地之行，高考之后那三个月...

 

和电影没关系，只是为了纪念一下，顺便鼓励一下自己。===========================================其实我早就听说了这部电影的名字，但是一直不想看，就是本能的反抗吧！人人都说他好，我不能说他差，但我可以选择不看。其实何必那么倔强，自己的品味没有那么脱俗高雅，...

 

关于这部电影，一直被推荐，但是由于各个时期心态的不一样导致这部经典的电影在这周才花了时间去看，这部电影完毕后几个关键词一直在我脑海中回响。1、现实与困境男主角本有美好的人生可惜天有不测之风云被送进了监狱，本是一出监狱风云之作，却被拍成了无限的励志。沉着...

 

面对高高的石墙、严厉的狱警、变态的狱友，很多人会恐惧，会绝望，会在不知所措中迷茫，最终沦为彻底的囚徒。然而在世界上，有些东西是石墙所锁不住的，那就是希望。在经典影片《肖申克的救赎》中，没有精彩的打斗，没有华丽的特效，但它却以最好的方式呈现了希望的力量。故...

 

这部影片暴露了人性的丑恶，贪污受贿，洗黑钱，做假证谋杀证人，监狱里种种不堪的生活让我无言，都说电影是生活的一部分，太深刻了，必须吐槽现在的电影，虽说现在的技术很酷炫，但越来越商业化，纯粹秀技术，一点内容意义都没有，电影结束都不知道放的什么内容，总之正义战胜...

 
这篇影评可能有剧透

影片第一幕，男主安迪面容憔悴，记忆的插叙和现实的法庭审判让他喘不过气来。在美国，定罪与否是根据审判团来决定的。原告律师以一条条的“证据”向所有的审判团成员讲述安迪的犯罪经过，可能这个律师并不是硬要将安迪定性成杀人犯，但是在种种巧合面前，所有人，连同我也不能...

 

《肖申克的救赎》这部电影真的很有意义。主人公在刚进监狱里面虽受到很大打击，却依旧保持对希望的憧憬，而且还做了很详细的越狱计划。他从未像监狱中人物一样的被体制化，一直保持着纯净的心灵。从一进监狱开始，他便构思挖隧道逃生，同时又会懂得这里的生活规则：同狱友打...

 

作为豆瓣电影评分的第一名，虽然里面没有帅的男主角，甚至都没有女人，但还是不得不承认影片的震撼力。故事的介绍我不想复述，就直接引用了百度百科里的介绍（相当详细的故事介绍，果然是经典啊）。银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申...

 
这篇影评可能有剧透

这部我出生那年拍出的电影，直到今天才有幸一观。早就听说过这部电影的大名，只是我总想着这样经典的，有至高评价的片子一定是沉重的，所以才迟迟拖到今日。非常十分的庆幸我没有再等下去，而是想到了什么就做什么。总是在思考什么是人生，应该怎样活下去，彷徨...

 

《肖申克的救赎》是一场关于罪恶与救赎，金钱与正义的人性与灵魂的拷问。肖申克是当地关押无期重犯的监狱，生活在这里的囚犯，要么在这里度过苟延残的一生，要么下决心越狱。但并不是所有人都能像安迪那样幸运，多数人都会因细小的纰漏而终结自己的生命。这里的囚犯都为自己所...

 

不要在一个地方待久了，这样你会认为这里就是世界的中心。体制化是个可怕的东西，你仪表堂堂、衣冠楚楚的朝九晚五，把自由交给上帝，身体交给工作，最后熟悉了、习惯了这样的体制化，最后爱上了体制化，有一天你重获自由的时候你会不习惯而想重回围城，所以退休和失业实在是一...

 

首先，我对这样载入史册同时IMDB、豆瓣评分双料第一的影片是持有怀疑态度的。《肖申克的救赎》94年上映时，票房很一般，评论反响也是一般，95年的奥斯卡得奖中，也只是提名并未获任何奖项，而随后的1年此片却在录影带上有着巨大的销量并持续至今，这也是值得疑...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影带我的是“震撼”，在这个充斥各种信息的年代，我们每天被各种资讯疲劳轰炸，视觉的盛宴变成家常便饭。而这部电影却用平白无奇的画面，简单明了的剧情直击人的心灵。一个很简单的故事，冤枉入狱，坚持信念，逃出升天。能引起全世界不同民族的共鸣靠的就...

 

Brooksletter——"Dearfellowes,Icantbelievehowfastthingsmoveintheoutside,IsawanautomobileoncewhenIwasakid,nowtheyareeverywhere.Theworldwontgothimselfabigdamnhurry.APeroboygotmeintothis<halfwayhouse>,calledboard....

 
这篇影评可能有剧透

1946年，年青的银行家安迪（蒂姆•罗宾斯TimRobbins饰）被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。银行家出身的安迪很快就在监狱里很吃得开，他懂得如何帮助狱卒逃税，懂得如何帮监狱长将他收到的非法收入“洗白”，很快，安迪就成为了狱长的私...

 

　　朋友介绍我看的《肖申克的救赎》，这部片子离它问世之时已有十四年之久，十四年之后我再来看它，很有一种相见恨晚的感觉，仿佛自己也在肖申克里，直到今天才知道自己也需要救赎。　　汤米因入室盗窃而被关进肖申克，他是个混世者，监狱对他来说一点也不陌生，所以当他走进...

 

安迪无罪却被庄严的法庭通过审判剥夺了自由，最终自己通过非法途径越狱而恢复自由之身；申请假释者心怀虔诚却屡遭拒绝，在他断绝希望后却因略带嘲讽的态度意外获释；为了改造罪犯、便其重获新生而设立的监狱却成了埋葬罪犯希望的黑暗之墓。法律并不总是代表正义，恰恰有时法律...

 
这篇影评可能有剧透

这是一个很平淡的故事，很生活化的故事。但是很让人心觉得暖暖的，是对自由的追求。故事是以一个老者的身份讲解着，这也是故事作者的身份在观望。而故事的主角，一个很聪明的因妻子的背叛而冲动地几乎要犯法却最终没有，但是却被律师冤枉送进肖申克监狱的年轻有为的总裁。一开...

 
这篇影评可能有剧透

虽然电影已经出了很久，也看到很多电影榜单上推荐这部治愈系电影，忘了什么原因拖来拖去一直没有看，终于在这个安静的午后，看完了这个来自肖申克监狱的故事。很喜欢电影里那句“Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying....

 

世界上真正有资格留名史册的电影，是开创者电影。而真正让受众爱不释手，或喜或悲的是反映人性的电影，有着极强的代入感，《肖申克的救赎》就是这样一部电影。影片中，最重要的一点就是希望，DUFLUN说HOPE是世间最美好的东西，也许是世间至善。其实我们活在电影之外的人何尝不...

 
这篇影评可能有剧透

电脑里早就缓存了这部经典电影，高一，四年前，英语老师就在班里提到过，“获释”这个英语单词，在剧中象征着自由，希望，未来。Hope基本贯穿了后半段电影，他成功在于他的与众不同。他有自己的专业知识，他有勇气去和监狱的看守长官对话提出帮他逃税，以差点从楼上被推下的...

 

——坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。今年我28周岁，没有成家，没有女朋友，事业平平淡淡，普通农村出身的大学毕业生，在北京卑微的前行。由于附近诊断出肿瘤，让我倍感压力，以前少有的自信变得更少了。每天重复着上下班，没有波澜，倍感迷茫。在一次相亲失败过...

 
这篇影评可能有剧透

高墙，困得住的是渐渐老去的躯体；困不住的，是渴望自由的心。希望，永不垂落。他第一次到鲨堡监狱时，夹在一群即将关押在此的犯人中，高高的个头，身材偏瘦，头发散乱，皮肤白皙，面庞干净，天生的富贵相，却还是到了这里。他们被锁链串在一起，低着头依次走进鲨...

 

2015.3.10凌晨2：09为了以后能看到曾经的自己，能够对比，能够反思：现在我计划着一切，就好像2年半前那样，幻想着美好的未来，徘徊着要去改变身边的一切，要去好好活。条理清晰地计划改变健康状况，改善财务状况，形象，以及靠近喜欢的职业。也许我现在依旧是在做梦，但...

 
这篇影评可能有剧透

这可能是我第一次认真想去写一篇影评。不怕被笑话，不怕被吐槽，只是希望自己的评论不会抹黑这部电影在广大影迷中的地位（当然，即使我有这个能力也很难抹黑这部如此好的电影）。以前看电影仅仅为了消遣时间，权当为娱乐方式。经过岁月蹉跎，日积月累，发现电影带给人类的实在...

 
这篇影评可能有剧透

这可能是我第一次认真想去写一篇影评。不怕被笑话，不怕被吐槽，只是希望自己的评论不会抹黑这部电影在广大影迷中的地位（当然，即使我有这个能力也很难抹黑这部如此好的电影）。以前看电影仅仅为了消遣时间，权当为娱乐方式。经过岁月蹉跎，日积月累，发现电影带给人类的实在...

 

没有什么能够阻挡，你对自由的向往这部神作是最近才看，在电脑里存了一两年了。以前听同学提起时，我以为是比较枯燥的说教类题材，已经做好了无聊的准备，真正开始看时，才发现很不一样。以前没有看过监狱片，电脑里虽然存过《越狱》，但一直没有看。所以看《肖申克的...

 
这篇影评可能有剧透

不知是什麼時間看得了，今晚对肖申克进行了重溫，經典電影就是有讓人捨不得跳過一秒的優勢。就此次重溫使我回憶起當初第一次斷斷續續看終在一個夜裡拿著MP5看到兩三點，期間還不止一次留下淚水的軼事。奇怪的是今夜重溫好幾處當初的淚點已不是淚點而成為一幕幕深刻的人生體悟，...

 

不知是什麼時間看得了，今晚对肖申克进行了重溫，經典電影就是有讓人捨不得跳過一秒的優勢。就此次重溫使我回憶起當初第一次斷斷續續看終在一個夜裡拿著MP5看到兩三點，期間還不止一次留下淚水的軼事。奇怪的是今夜重溫好幾處當初的淚點已不是淚點而成為一幕幕深刻的人生體悟，...

 

整部电影围绕着“希望”这一中心词，虽是一部以监狱生活为背景的电影，但整部片子一直在强化的是真善美的东西。可能就像在阴暗的巷道里长出的嫩芽一旦被发现就更能让人因感到不可思议而想要去歌颂，更能激励人，电影中意志力的代表安迪在监狱中隐忍而不懈的二十年，最终获得的...

 
这篇影评可能有剧透

记得这个电影还是上大学时的公选课老师推荐的，他说这部电影他看过很多遍，每隔一段时间就看一遍，但是随着年龄的增长从中得到的感悟各不相同。想想我看至上大学时至今重温这部电影已时隔3年有余，试图把自己放在男主的位置上，去想象男主在狱中经历的一切，正如整个电影...

 

　　　　二十年前，对于Andy用二十年挖通隧洞，我虽然钦佩，但总觉得有些不现实。这部电影其实最让我和记住的是，Andy即使在监狱里，也能够利用他的专业知识，帮助监狱长和狱警理财纳税。那时，我对自己说，在任何时候，都要用积极的态度，发挥自己的长处和优势!　　二...

 
这篇影评可能有剧透

已是凌晨，不久又要早起，继续高三的征程，但在两个半小时的《肖申克的救赎》后，我却想写一些东西来记录一下。正如Andy因放音乐被关独囚后所说，音乐在他记忆里，在他内心深处，没有人可以夺走，而这正是他熬过独囚的依仗。写点什么就是一种需要，它不必有意义，只是，发自本...

 
这篇影评可能有剧透

我一口气看完这部电影，好像在我的心上又打开了一条缝，让我看到更广阔的东西，连人生都显得狭隘。相信每一个都会被Andy的强大毅力所折服，也许很多人还把他神圣化了，认为做到他那样几乎不可能，如果你这样说，恐怕就如Red所说的，你也被体制化了难道A...

 

看了《肖申克的救赎》，我不停问自己：如果我在肖申克，我会是谁？《肖申克的救赎》让我看到了信念。　Red曾说过，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。Red曾好几次提出希望被假释，结果都被驳回了，他绝望了，觉得他...

 

曾经看到过许多人推荐这部电影，我一直迟迟没去看这部电影。直到今天，从我直到这部电影的几年前到今天，我才决定去看。也是直到今天，我才知道为什么许多人推荐这一部。看前半段我以为故事很平常，无非就是监狱里的事情与没有自由的生活。在电影前半段，REDSAID:"希望是...

 

三次看这部影片，第一次是在2009年高三的上学期，那时只侧重看自由的可贵，联想到自己即将逃离高中枯燥禁锢的环境中，要到象牙塔呼吸新鲜的空气了，还无法感受到未来发生的事情。只可惜，期待未能如愿而至。第二次是在2010年的夏天，那年高考落榜，心灰意冷，在近乎绝望中寻找...

 
这篇影评可能有剧透

“要么忙着去死，要么忙着活着”这是电影肖申克的救赎中，安迪对瑞德讲得。安迪被冤告谋杀，判两项终身监禁进入肖申克监狱。从年轻有为的瑞士银行副行长，到一无所有的囚徒；从顶层上流社会到无人性充斥暴力的监狱里。但可以清晰的看出，安迪至始至终充满着希望，虽然他从没将...

 
这篇影评可能有剧透

最近看了《肖申克的救赎》这部电影，我感到很惭愧，《肖申克的救赎》这样一部优秀电影我在别人无数次的推荐后都没在网上搜这部影片来看，直到一次偶然的机会看了这部电影前半部分，迫于自己强迫症的压力下（因一些原因只看到一半的电影必须看完）我才把《肖申克的救赎》这...

 

肖申克的救赎观后感怯懦囚禁灵魂,希望还你自由。这是我的开头，而不是为人所啧啧称道的“生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。”亦或是“希望是件美丽的东西，也许是最好的东西。美好的东西是永远不会死的”。这些都是很精彩的语句，拉出来一句都...

 

记住，希望是个好东西，没准儿是世上最好的东西，而好东西永远都不会消失！文/希卡鲁[剧情介绍]《肖申克的救赎》又译作《刺激1995》，是奥斯卡史上影响力最深远的影片之一，它所揭示的希望、自由，还有真挚的友谊，都是人性中最美丽的光辉。故事发生在1...

 

在各处类似《一生必看的...部电影》排行中很多次看到过这部电影，终于有时间坐下来一个人安静地看看，之前烦躁的心情也渐渐平静下来，没有想象中应当有的激动，只是开始天马行空的思考。当安迪进入监狱时，多少狱友看热闹并以此为赌注，果真是有一种...当你开始坠落，无数只...

 

安迪是一名成功的银行家，有漂亮的老婆和体面的工作，他一帆风顺的人生就在一个夜晚发生了彻底的转变。他从一个社会白领变成了最低贱的阶下囚，这一切都是因为妻子的不忠和他的醉酒所致。夫妻二人如果有一方出轨，责任不能都归咎于出轨的人，这其实是夫妻双方的问题。安迪后来...

 

1994年的电影，我在2015年才看，国外总是有很多名字很奇怪但是却很好看的电影。可能因为我之前已经看过《飞越疯人院》，所以对于《肖申克的救赎》，我最深的感触是“体制化”。“Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem....

 
这篇影评可能有剧透

很早很早之前就听说过这部电影，今天机缘巧合才看完了它。友人向我推荐时说是这部越狱的电影，这算是很严重的剧透，导致我一直一直在等男主越狱。也是这部电影想让我这个几乎枯竭的大脑再挤点影评出来。首先我想说说这部影评让我最深刻的老布的死。老布的死应该是整部电影剧情...

 

闲来无所事事，准备把豆瓣top250全看一遍，第一个看的就是《肖申克的救赎》，其实这部电影我看过很多遍了，都是看看热闹，这次我想好好欣赏这部电影。2014诸事不顺，我渐渐变得浮躁，变得悲观，失去希望。可是，这点挫折和安迪比起来又怎样？被冤枉入狱，失去了最宝贵的自由，...

 

记得从前高三模考语文作文每次总要不管是牵强引用还是自然过渡，《肖申克的救赎》总是能与各类命题立意扯上一说。到如今进入大学的市场营销学的课堂上老师牺牲两堂课的时光将这部传说中的电影放完。电影中没有任何纠缠不休的感情线，也没有其他错综复杂的男女对手戏，唯一的相...

 

已经不记得这是第几次看这部电影了。第一次知道并观看这部电影大概是在初中时，爸爸向我推荐了这部影片，硬盘里保存着回来跟我一起看。印象深刻。小学时看过少年版的《基督山伯爵》，后来高中又买了《肖申克的救赎》原著来读，毕业又一口气补完了美剧《越狱》，对这个题材也是...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》的故事发生在20世纪中期的美国监狱肖申克，主人公安迪因误判而被终身监禁，在监狱里面认识了一个能在外面搞到各种东西的狱友瑞德。剧情就围绕着中安迪和瑞德在监狱中一系列遭遇展开。肖申克是一座高耸冷峻的建筑物，只有高墙，铁窗、约束和绝望。我们...

 

这是第二次看《肖申克的救赎》，第一次是在大学的影视鉴赏课上，虽与同学一起体验了电影的起起伏伏，却并未深入我心。此次再次回看，真的是一部极佳的影片，几度感动几度落泪。影评这东西其实我并不会写，可是看完片子实在难以平复兴奋的心。遂来第一篇影评。影...

 
这篇影评可能有剧透

也许每个人的人生中，总会有那么一段失意又无聊的日子，纠缠着人心里，无力甚至有些不知所措。那么该怎么办呢？或是甘愿堕落，或是奋力改变~但也有的人，会有改变、崛起的内心，却做出消沉、放纵的行为，沉迷虚幻，转移思想~现实就是现实，一切都无法如童话般美满，你所要...

 
这篇影评可能有剧透

1994年上映的电影《肖申克的救赎》于次年获7项奥斯卡提名，可惜败给《阿甘正传》，没能捧走奥斯卡小金人。但它曾在IMDB网站的影迷投票“影史最佳250部电影”中，紧随《教父》之后，排名第二，成为众多电影爱好者的挚爱。《肖申克的救赎》讲述的是一个蒙冤入狱的银行家成功越狱...

 

根据美国著名作家斯蒂芬·金的小说集《四季奇谭》收录的《丽塔·海华丝与肖申克的救赎》改编而成。它是一部哲理深刻、意味深长的影片，它以“救赎”为主题，以“自由”和“希望”为线索，通过描述主人公安迪经历了19年艰苦的监狱生涯后终于成功逃离的故事，...

 

生命中总有那么一段“就算时光倒流白白送我们都不想要‘’的岁月，142分钟的影片背后，是19年恐怖绝望的监狱生活，在每个醒来的清晨都要问好几遍自己在哪，抽一根烟听一首音乐都被称之为自由的日子里，每一分每一秒都是我们常人生命所不能承受之轻，人间有疾苦，就像阴曹有地狱...

 
这篇影评可能有剧透

经典就是经典，看了之后真的感受到一股震撼的力量。安迪入狱后一步一步地，为以后出狱做了这么多准备，在多么困难的境地他都没有放弃希望。他对他的妻子是有愧疚的，肖申克成了他赎罪的地方。我觉得他还是想名正言顺出去的吧，但是年轻证人的死直接催化他越狱的决心。最值得...

 

1995年，那时的我才5岁，一个小小的乳臭未干的孩童，生活在一个小山村，这是一个在剧烈变化着的黄金时代，一个属于中国的黄金时代，一个属于80后90初有着无限欢乐童年的黄金时代。身处山东内部，中国大陆的东面。此时大洋的彼岸，正在上映着一部影响电影届，带领无数处在...

 

肖申克是一座监狱的名字，关在这里的人都是无罪的，颇有电影编剧个人的讽刺之意。瑞德，每次假释都被拒，既然无罪可为何接受肖申克的囚禁。瑞德是一个“墙内”的人，与被关押了50年不愿意出狱的老布，他们都知道，“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你...

 

一个男人，像一个男人那样思考。你知道一个男人应该怎么做，就按照那样去做。不要依赖你的父母。面对黑暗，顽强不屈。智慧，坚强，轻松地面对这个世界，不要僵硬。向你的周围辐射你的讯号，不要在意别人怎么想，他们会安排好自己。安置自己，不要被别人处置。可以沉默，...

 

《肖申克的救赎》历经十几年而魅力不减，依然深深打动观众,被推荐为青少年欣赏的十部励志经典之作，它靠什么吸引我们？用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲凿出了一条小隧道更合适，那个榔头...

 

《肖申克的救赎》历经十几年而魅力不减，依然深深打动观众,被推荐为青少年欣赏的十部励志经典之作，它靠什么吸引我们？用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲凿出了一条小隧道更合适，那个榔头...

 

好莱坞最经典的一年中的经典，怎么会让人失望！这部片子是初中的时候老师给我们放的，那时候还不是很看得懂，但现在回过来再看一遍，看到的东西都不太一样了。过几年再回过头来看的话，心境不同，看到的会更不同吧。Red:Letmetellyousomethingmyfriend:Hopeisadan...

 

看了电影之后，浅薄的我又开始感慨自己的智商了。知道发生了什么，不明白意味着什么。但是有一点我很明确的想到就是知识改变命运。没有思想，不会坚信希望是美好的。内心的坚定会轻易的就动摇。音乐是不受石墙禁锢的。莫扎特在心里。最重要的是，没有知识，是不能越狱的！！！...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲述了一名银行家被误判入狱，经历了19年艰苦的囚徒生活后，终于凭借智慧和毅力成功越狱的故事。故事发生在1947年，年轻的银行家安迪·杜弗雷被指控在醉酒后枪杀了妻子和她的情夫，在法官与陪审团的草率判决后，安迪蒙冤入狱。刚刚进入肖申克监狱时，安迪备受狱...

 

让灵魂属于上帝,把贱命交给我.典狱长如此说。从此他的世界里只有晚上，一个黑房间，对空气说的黑洞。然而他的精神仍鲜活。冒着被推下楼的危险，他淡定地为“同事”们赢来了夏日的三瓶凉啤酒。而他坐在角落，脸上挂这神秘而恬静的笑容。他雕刻石棋，他建造图书馆，他每星期寄...

 

我自认是个消极退缩的人，从小到大，总是在向父母妥协，我顺着他们的意思，乖乖学习。不进艺术班，嗯，好，不进。不报农业大学，嗯，好，不报。不学林园景观，嗯，好，不学。要进理工大学的理工科，嗯，好，进吧。一步步到如今，我一次次地妥协着，和最初的梦想渐行渐远，你问...

 

唯一一部从大学到工作后，隔一段时间就会拿出来重温一遍的电影。不像看很多电影，每次都往后拉，对这部电影，每次都是从头看到尾。对ANDY是由衷地佩服，也许命运对他有诸多不公，也许很多事情是人力所不能改变的。但他始终明白自己想要的是什么，也懂得用最恰当地方法去追求，...

 

现在的我们，每天都过着忙碌的生活，忙着上学，忙着工作，忙着挣钱，被各种东西束缚着，似乎已经对这样的生活已经麻木了，即使是深刻地认知到这种情况，却还是不愿去解脱，一味地沦陷下去，我们都忘了生存与生活的意义，就像是失去自由的笼中鸟一样。自由，每个人都渴望，可是...

 

第二次看《肖申克的救赎》。这次触及自己灵魂的是“自由”，影片中多次出现关于“自由”的描写。从屋顶上干完活之后，喝着啤酒享受着自由的阳光，到后面老布鲁斯以及瑞德的逃避自由，自由无时不刻不贯穿在整个影片之中。人不能活得太自由！即“自由无往不在枷锁之中”。如果我...

 

整部影片都是围绕着希望的进行，当然里面有很多另外点值得细细分析。但我想给大家留下最深的印象的应该是那“六百年才能挖通”的隧道，还有那长长的排水管。出监狱也就两天路，一条被“体制化”然后出监狱自杀；另一条就是砸出来的隧道与下水管。监狱其实就是社会，所有人都在...

 

没有美丽可人的女主，没有浪漫动人的故事，没有奇幻唯美的画面，没有气势磅礴的场景……昏暗无助的监狱，充斥着暴力、变态、虚伪，但安迪没有放弃信念、勇气、希望，上帝还赐给他聪明的头脑。于是乎，通过逃税，在清晨的阳光下，他和伙伴们享用了啤酒，找到了久违的自由；通过...

 

最爱的一部电影，很小的时候在电影频道看到一次，就深深打动了我，完全是一部越看越好看的一部，看的越多就会有越多的伏笔被发现。关于自由的故事，关于智慧的故事，我小时候看到那个监狱长被主角给卖的时候，得到一个教训，就是永远不要去算计比你更加聪明的人，这样是...

 

这部电影看了好久了，一直不知道怎么评价它，我觉得这部电影很棒，并非因为很多人神化它，而是每当我心情低落、没有目标的时候，就会去看一看这部电影，从中得到力量和动力，所以它是一部很好的作品，在我的电脑里一直有一个地方来珍藏它。一直以来，印象最深刻...

 

这是一部比较老的片子了.整部影片叙事速度并不是很快.所以影片也很长。　和以往那些讲述阴暗晦涩牢狱生活的监狱片有所不同的是，《肖申克的救赎》是一部讲述友情、困顿、希望与梦想的电影，剧中的男主角冷静的心态、不屈的斗志、足智多谋的设计、锲而不舍的精神非常令人感动。...

 

喜欢一个人窝在宿舍窝在家里，在夜深人静的时候，用垃圾食品伴影片填满自己的空虚。我的空间状态是空的，朋友圈状态是空的，人人状态是空的，微博是空的，全是空的。曾经我幻想，什么样的事情，才会让我有冲动把自己的生活直播出去，才能让我和别人一样，愉快地向别人介绍，...

 
这篇影评可能有剧透

原文地址http://yhl8902.com/post/81.html最近几天非常胡扯一下体制化，胡扯一下自己对于体制化的感悟。首先，从笔者喜欢的自我激励的电影<肖申克的救赎>说起，这部电影虽然有些理想化，有一点脱离现实，但是我觉得这确实是一部励志的电影，一部没有女主角的电影，没有女主角...

 
这篇影评可能有剧透

很早之前就听过这部电影，原谅当时年少，看到“救赎”两字儿就没兴趣了，感觉不是啥好词儿，所以错过了这部优秀的以至于后来不厌其烦看了很多遍的电影。后来刚上大一那会儿，班级组织看电影，辅导员墙裂推荐，当时看开头时觉得索然无味（没认真看。。），一边玩手机一边看的，...

 

　　我是在2008年的时候看到了这部电影，2009年参加一个活动每个人都要说一部自己最喜欢的电影，当时我的脑子里只有这部电影。的确，每个人看这个影片看到的东西是不一样的。我看到的是“希望”！为了什么要活！为什么会有毅力用20年的时间来离开肖申克。这个理由就是“...

 
这篇影评可能有剧透

刚来广州那年我过得并不愉快，吃了很多苦，对这座城市的一切都战战兢兢，时常一个人卷缩在自己的小圈子和沉浸在自己的小世界中，后面接触到的人多了，也试探性的问她们闲暇的时候都在做什么？而大多数的人也都跟我一样。便慢慢的释然起来，没有人天生优秀，所有的成绩...

 

应该感谢一下容声，是她的博文又让我产生了重新回顾《肖申克的救赎》的念头，在我看来，这是一部无法被复制，可遇而不可求的电影。记不起自己有多少次静静地把它看完，但是从来都没有想过为它提笔写下点什么，或许是担心自己过于浅显，其实没有必要刻意与去寻找和它有关的感...

 

肖申克的救赎每看一次总会有不同的体会。在啃着苹果的平安夜再次看这部电影，这次关注的焦点竟不在男主身上了，突然很想知道他妻子是什么样的人。他们的婚姻是政治婚姻还是因爱结合，如果她曾深深着迷于这个精神世界如此强大的男人，那么到底又是因为什么导致了她...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.先搁置一切，仅仅是闭上双眼，轻轻张口，送出一口气，当听到这个词你脑海里浮现，freedom，你在想什么？自由，谁没有自由，我，你，我们，几乎所有人，一生下来就拥有这个东西，现在呢...

 
这篇影评可能有剧透

前两天在朋友的力荐下看了《肖申克的救赎》，看完之后让人心神一震，似乎整个世界都变得明朗了，心情为之大好，于是美美地睡了一觉。好了，扯回正题，在时长两个半小时的电影里，影片的前面大部分色调都是灰暗的监狱场景，知道我们看到安迪逃出监狱，出现在一片碧海蓝天里，...

 

心灵不再飞翔了，无论我们身在何处，无论我们有着如何华美的物质生活，也如同在监狱，没有围墙，没有狱警，我们自己给自己关了禁闭，自己把自己困在小小一方土地中。高三有好朋友没有考上大学，复读那一年，她寄给我她涂鸦的铅笔画，悬崖边上，她委坐在地，掩面哭泣。...

 

时光荏苒，岁月如梭，年华似水容易过，转眼已过二十载！——2014年12月15日

 
这篇影评可能有剧透

因为提问栏里的问题不能超250，所以有些问题就发到影评这里了我的疑问不是那种在合理剧情需要里的设定，不是类似于为什么监狱长一定拿石头砸海报，不拿走安迪的圣经和海报等等，而是那些细思觉疑的细节问题。1，爬的方向问题和怎么进去的问题暂且不论，以安迪身躯和下水道的...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影我不敢说烂片，至少也不该名列豆瓣榜时光网老大吧？虽然说枪打出头鸟，什么电影排老大都会受到一片吐槽，但是肖申克这个东西，被捧成神作，以至于每当某人说“我喜欢看电影”（貌似五成的人都会这么说），另一人就会接上说，对我也是，我特别喜欢“肖申克的救赎”，...

 

第一遍看的时候，大一，一个只有吃喝玩乐，根本不去想希望的年纪，因为到处都是希望。现在看第二遍，研究生了，时隔四年，看了它，我才体会到了自己的成长。曾经害怕水，但是身在体育大学，不学会游泳愧为体大人，下水的无数个瞬间想哭着爬出水池......当我再次犹豫都没有...

 

初看<肖申克的救赎>是在各大视频网站上,电影网上,都是极力推荐的电影,所以就抱着一定是我看不懂的好片的心态看的，看完，我的心里全是希望，不舍与留恋。　故事讲述的就是一位银行家安迪，知道了自己妻子的不雅事之后，想要在妻子的情人那里找到一点男人的自尊，所以带着手...

 

今晚看了《肖申克的救赎》，不愧是一部好电影，看完令人沉思良久，的确，现在的我，生活在和平盛世，生活在自由、希望的青春年华，为何还一直寻不到自己的自由与希望。不管在哪里，希望不会消灭，自由也不会消失，珍惜眼前的一切，做自己想做的事情，享受大自然和生活给我的一...

 
这篇影评可能有剧透

电影《肖申克的救赎》的故事发生在20世纪中期的美国监狱肖申克，主人公安迪因误判而被终身监禁，在监狱里面认识了一个能在外面搞到各种东西的狱友瑞德。剧情就围绕着中安迪和瑞德在监狱中一系列遭遇展开。肖申克是一座高耸冷峻的建筑物，只有高墙，铁窗、约束和绝望。我们每个...

 
这篇影评可能有剧透

也许是由于影片的名声实在太大、先前的赞誉实在太多，心中抱有太高的期待，到最后反而震撼的感觉全无。从影片开头到中后部分倒也顺畅，而到了最为完满的结局，却感觉有点儿不对了。应当是展现了自由与希望的作品，看到结局却不知道为什么完全没有强烈地感受到这两点。像是原本...

 

SomebodyWasHere——《肖申克的救赎》影评——————————————————法国哲学家福柯在《规训与惩罚》一书中梳理了人类的“现代灵魂”与一种新的审判权力的关系史，指出权力为了达到规训（教化）的目的，越来越摆脱对肉体直接惩罚（如酷刑、处死、监禁等...

 
这篇影评可能有剧透

这是第二次看肖申克的救赎，第一次看是六七年之前的事情了，只知道很好看，不知道好在哪，但就是知道好。电影讲的是青年才俊的银行家由于谋杀通奸的妻子以及其妻子通奸的教练而被判入狱，不仅仅是无期徒刑，而且是二个无期徒刑，这个判决似乎是完全没问题的，杀人偿...

 

这电影是很久之前看过的了，只是有点似懂非懂。对自由的向往，可能是大多数人的，但却不是每个人。andy在监狱中，一直在发挥自己的价值，提醒大家早已忽视或者说放弃的自由。可是，这样真的好吗？作为一只充满希望，充满畅想，却永远跳不出井口的井底之蛙，向往自由会...

 

每个人都会有不走运的时候，坏运气随意漂浮，说不定下一秒就贴在你身上。Andy的坏运气持续了19年。看这部电影最感动的地方是Andy跟他的伙伴们谈inside,是的，我相信，每个人都有一些内心的角落,充满阳光与希望的角落，命运无法触摸也无法拿去。我想那就是灵魂自由的最终意...

 
这篇影评可能有剧透

“开始你会讨厌它，然后逐渐习惯它，最后你会依赖它，这就是体制。“当安迪从水管道爬出在狂风暴雨中敞开怀抱，拥抱自由，无疑也是直接点明本片中心“自由”。为什么瑞德一直申请假释，安迪一直寻求生存空间，人们一直追寻自由？与体制做对的不是自由，而是个人的意识，是...

 

逃避自由观——《肖申克的救赎》有感逃避自由是人的天性，一切逃避自由的表现是“因为山在那里，所以我要爬山”。洗脑的成功要旨，不过在与人们逃避自...

 

看完《肖申克的救赎》之后，突然感觉自己好像也获得了救赎。在监狱，瑞德向安迪揭示老布鲁克的死因，提到：布鲁克适应了监狱的生活，习惯了监狱给他的约束，他出去后，他的周围突然没了围墙，没了约束，老布鲁克感到无所适从，感觉到很恐惧，最终选择了自杀。无论是安迪，还是...

 

"ButItellyouthesewallsarefunny.Firstyouhatethem.Thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses……yougetsoyoudependonthem.That's“institutionalized”.""Letmetellyousomething,myfriend.Hopeisadangerousthing.Hopecandriveama...

 

二十年Red手足无措毕恭毕敬YessirAbsolutelysirImeanIlearnmulessonIcanhonestlysaythatI'machangedmanI'mnolongeradangertosocietyThat'sGod'shonesttruth我想此时的red心里是充满希望的三十年Re...

 
这篇影评可能有剧透

凌晨交界我静静看完了这个片子，总觉得有什么地方不对。是的，不对。自由和希望，是一个阴谋。如果你愿意看，可以接着看。我们可以来理一下时间轴。Andy在片头开始是一个理性冷静的人，无论是申诉还是入狱，他并不惊慌也没有反复重申自己的清白和冤屈。Andy需要一个鹤嘴...

 

看到短影评中的一句话：有一种鸟儿是关不住的。先来探讨一下各个人物的对比。brook和red，在shawshank待了大半辈子，他们眼中，hopeisnothing,evenabadthing.他们顺着规则行事，在别人的框架下找到自己的生存方式。与之相反的是，andy一直持有希望，...

 

可能是最近情绪太负极，很容易感应到对极的正能量。肖申克的救赎救赎这样一个让我无比感动和振奋的存在。1。有关希望。其实相比最后越狱重返自由之类的种种，令我印象更为深刻的是Andy在放唱片时，把狱警锁在门外，自己耽溺其中又有所思忆的饱含光芒的神情。这是一种自由...

 
这篇影评可能有剧透

安迪，电影的主人公，不想被关住，不想被体制化，心中怀抱着对自由的向往，希望，选择了越狱。一个很励志的故事，它告诉每个人，生活不是高高的围墙，不是学校的围墙，也不是公司，办公室，家的围墙，生活还有希望，生活还可以变得更好，你可以做你真正想做的事，听莫扎...

 
这篇影评可能有剧透

有些事情总是已经计划去做了，可是一直都被其他的琐事所缠绕而没能做，相信很多人都有这样的经历，这样的事也可能一辈子你都没能去做，如果没有让你有一段心静的经历的话。很久之前就听说过这部家喻户晓的影片，也一直想看，也曾经下载过，当我这次真正完整地看了...

 

有些事情总是已经计划去做了，可是一直都被其他的琐事所缠绕而没能做，相信很多人都有这样的经历，这样的事也可能一辈子你都没能去做，如果没有让你有一段心静的经历的话。很久之前就听说过这部家喻户晓的影片，也一直想看，也曾经下载过，当我这次真正完整地看了...

 

本科时就看过这部电影，当时思维太简单，只觉得这是一部故事情节精彩又幽默的好电影。弹指间十年飞逝，阅历和知识都有了更多积累，才看出电影中一些其他的深意。　　此处我不想赘述该片已被广泛认可的涵义，也即激励人们在绝境之中，不放弃希望，通过坚持不懈的努力...

 

第一次花时间在网上写影评，这部电影值得。一、存在感&Overadvantage（比较优势）比较优势：在一个领域内你具备而其他人不具备或者说你比其他人显著突出的优点。Red和老布在监狱有比较优势，于是他们的价值被他自己和他人所认同，有地位，而出狱后他们立马处于社会底...

 

本科时就看过这部电影，当时思维太简单，只觉得这是一部故事情节精彩又幽默的好电影。弹指间十年飞逝，阅历和知识都有了更多积累，才看出电影中一些其他的深意。此处我不想赘述该片已被广泛认可的涵义，也即激励人们在绝境之中，不放弃希望，通过坚持不懈的努...

 

男主角身上我们可以学到太多，到了一个新的环境他知道怎么样利用，和创造有力的条件达到自己的目标。监狱就像一个小社会。刚进来时候，一个月没有说话，最后选择了弗里曼说话，我想那时候已经思考好了要怎样解脱，知道监狱里谁对自己有帮助，应该怎样利用人际关系达到目的...

 
这篇影评可能有剧透

世界上有些东西是高墙关不住的，在内心深处，他人无法触及，它完全属于你，这就是希望。————————《肖申克的救赎》世界到底有多大，生命到底有多宽，人们是否都心怀...

 

我也很喜欢部电影,我觉得他要表达是的:即使被束缚被禁锢人类的思想是自由的.就如一个在纳粹集中营生存下来的人说过：无论在什么情况下，你还有思考的自由。另外还有一部电影也是表达这样的信息勇敢的心。或许对于很多生活在安好环境的人而言，安迪的遭遇可谓是绝望的地域...

 

本片讲述了一个叫安迪的银行副总裁被律师误判谋杀其妻以及其妻的情人，入狱。本片以肖申克的典狱长为反面角色，以当时社会背景下的监狱官员的以权谋私，反映了社会中存在的权利机关人员以权谋私的反面素材为主题性论点，以主人公的智取救赎为特定线索贯穿整个影片，来激励那些...

 
这篇影评可能有剧透

晚上无事，打开下载了许久未看的这部经典老片《肖申克的救赎》，距离高中时第一次看，大概已经四五年了，心境也大不相同。世界是奇妙的，也是荒谬的。一个被判了两辈子无期徒刑的罪人，可以是一干二净的无辜者，一个熟记圣经的虔诚基督徒，可以是一个贪污杀人罄竹难...

 

久闻影片《肖申克的救赎》大名，也不知以前到底是看过还是没看过，反正前几天又看了一遍，所谓的“无冕之王”就是美国奥斯卡金像奖提名很多，但是未获奖，但仍不失为很多人心目中的经典，关于得奖，几部参赛影片参加竞赛，最终只有一部影片得奖，能参加竞赛提名我觉得已经是肯...

 

《文艺有力量—电影—【肖申克的救赎】》看到安迪私自用广播给监狱里的人放自己喜欢的音乐时，真是特有感觉，因为我就是这样的人，看安迪以最惬意的姿势坐在椅子上，那陶醉的样子啊。摩尔说，虽然不知道那两个意大利女人在唱什么，也不想知道，我想那是，如此的美，无法用语言...

 

首先我觉得看电影不该抱有目的，电影是需要缘分的不同时间不同经历对对一部电影的理解也不尽相同。我不喜欢过分解读电影，正如上文看电影需要缘分一个人没经历过或者没有感受过一种情感再伟大的电影都不会有共鸣不会有刻骨灼心的感觉顶多被感动叹出一口气硬挤出几滴眼泪。肖...

 
这篇影评可能有剧透

FearCanHoldYouPrisoner,HopeCanSetYouFree.恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。Youknowsomebirdsarenot...

 

说老实话，《越狱》我只看了第一集的前15分钟。别人常常会和我讨论《越狱》，总觉得我肯定会看。虽然没怎么看过，但剧情听朋友说了不少，不过一旦聊起来，我却是几乎不发声的。即便如此，我也没有向任何人承认过自己没看过《越狱》这个事实。今天是第一次公开说起这事，还是要...

 
这篇影评可能有剧透

每个人心中都有一座肖申克。他是黑暗的，积蓄着我们心中所有的负能量，我们深陷于其中，却像瑞德和老布一样，已经生活在体制中，无法自拔。而安迪是不一样的，他从进入肖申克之后，就一直在想着逃离。肖申克那么黑暗，而他却没有屈服。遭受到法律的无情误判，...

 

有一束阳光，照亮你心房——评《肖申克的救赎》366贺子凡忘了是什么时候看了这部片子，看完之后，震撼亦无言。直至又重温了一遍，才有了点勇气提笔写下这篇影评。在我看来它关乎三个词：自由、友谊、希望。先...

 

影片第84分钟。又是一辆大车，载着绝望的灵魂送入肖申克的高墙。这其中最显眼的无疑是他。带着点狡黠，带着点朝气，带着点颓废的玩世不恭。瑞德波澜不惊的旁白这样介绍他：“汤米威廉斯1955年到肖申克服刑。年轻的朋克，摇滚先生。”接着是他大声催促其他人快点干活的画面——...

 
这篇影评可能有剧透

用任何溢美之辞来形容这部电影都不为过，虽然它在当时并没有斩获什么大奖，但却成为无数影迷心中永恒的经典，常年高居豆瓣，时光以及IMDB等专业影评网站TOP250榜单的首位，正应了那句名言“经典不会随着时光的流逝而褪色，反而会历久弥新，更显珍贵”。我们每个人观看此...

 
这篇影评可能有剧透

　　提起拍摄于1994年的《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption，影迷通称为《刺激1995》），毫无疑问是一部不可多得的经典影片。相信很多影迷都跟我一样，毫不犹豫地把它列入保留电影名单。这种个人行为，无关奥斯卡，无关商业价值，只为片中时时处处闪现出的灵魂的圣光...

 

很多人都在讲，这部电影有关信仰和希望，以及对自由的追求。要我讲，其实，主人公仅仅是在尽力的让自己认真的度过每一天，不让自己内心深处的支撑自己活下去的线断掉而已。刚进监狱时，他一直低着头，面部一片空白，因为主人公的当时绝对是绝望以及自责的。妻子出轨，...

 

《肖申克的救赎》讲的是一个主人公安迪自我救赎和救赎别人的故事。那么什么是救赎？看到救赎这个词汇你首先想到的是什么？《圣经》？那么，就从《圣经》讲起吧。公元0年，当时的西方社会都被欲望笼罩着，人们对死亡充满了恐惧。这时，耶稣这个救世主出现了，告诉世人：你们的...

 
这篇影评可能有剧透

准确的说我是从昨天晚上一直看到今天凌晨，实在太投入了以至于可能连眼睛都没眨一下，现在都快睁不开了。现在真是知道盲打有多重要了，而且幸运的是我发现闭着眼睛打字在感觉上还更利于表达。不敢说评价这部电影，只是说说几个人物。第一个是Brooks，身世...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 

坦白说，这真的是一部被无限拔高的电影电影的故事线很简单，叙事简单清晰明了,整部电影都是一种平缓的节奏，包括最后的逃狱也并没有显得非常的轰动！整个电影的主题说得最多的无非就是希望和自由！其实还有一点，摩根说的话警告我们，不要因为环境和时间的关系,把一些本来...

 
这篇影评可能有剧透

用二十年生命追求什么？你的内心有答案吗？是金钱？是名誉？是健康的身体？是幸福的生活？人生有几个二十年，屈指可数，相信每个二十年，也一定会过得丰富多彩。但是，有没有什么让你的内心始终澎湃，让你的前方永远是阳光？让你奋力奔跑，永不停歇？电影《肖申克的救赎》...

 
这篇影评可能有剧透

每每想起这句话，内心总会激起一层波澜！初看这部电影的时候，还记得当时的场面，那时正值高考前夕，同学们都为即将到来的挑战忧心忡忡，未来对于我们这群孩子来说充满了太多的不确定，紧张的气氛压得我们透不过气。当代课的生物老师说，今晚放一部电影让我们放松一下时，真...

 
这篇影评可能有剧透

圣者救人，强者自救。只要心怀希望，高墙铁窗也关不住，肖申克也不能。《肖》片开头便是一段平行蒙太奇，一边是安迪的妻子同情人偷欢，配合着粗重的喘息声，一边是安迪醉酒，独自神伤，拨弄着手枪。同时引入第三个场景，安迪受审，一切证据于他不利，百口...

 

不敢写关于肖申克的救赎的影评，总怕玷污了它。被誉为经典中的经典，终于在机缘巧合下感激我家网络电视爱奇艺做的“一生必看的高分电影”专题里看完了它。将近两个半小时的片子自然有很多细节不能回忆得清楚。于是，暂且只写给我最大的震撼的几处。体制化这无疑是像濒死的...

 

暑假前，所有同学都在讨论令人发指的武汉的夏天，在这番激烈的言论前，很多外地学生都会失去留校的勇气。因为我对热并不是那么敏感，所以选择留下来，令人失望的是，暑假三分之二的时间我都在寒冷中度过，今天亦是如此。中午照例跟同学去食堂等龙少，我们照例没有等到，...

 

昨儿个想再看一遍这个片，费劲下载了，高兴的看完了，感觉良好。好像很久没吃爱吃的面条了，又来了一晚，味道还是老样子。咂咂嘴，竖个大拇指。像食物一样，作品也讲究回味。今天下班跟着人流去打卡，恍惚间觉得我们的生活不也跟主人公他们一样吗。举几个例子：背黑锅，点...

 

8.2500:43许久没熬夜了，其实真的想顺从自己的心意继续地早点睡，熬夜这个点吸引了我10几年，如今我再也没有多余的欲望和精力去配合这些丰富多彩的夜生活了，就像我没有精力再对不疼惜自己的人多看一眼。就像他所说，我们应该珍惜的是在乎我们的人。不想记录的，只是看了肖...

 

闷热的天气和乏味的知识使人昏昏欲睡。情爱是恨，是快乐，是激情。对弱者的暴力是人的一种什么心态。that'sniceandripe.hardtoget.ilikethat.wesatanddrankwiththesunonourshouldersandfeltlikeafreeman.idon'thaveherstuffeddownthe...

 

不得不说一部好的影片一定是有它成功的原因，这部评分很高，口碑较好的经典之作，曾经我也未曾有想看的念头，或许是过于经典，或许是觉得它沉闷，没有动作，科幻类电影的惊心动魄，没有超级英雄，没有浪漫感人的爱情故事，现在想说也许是那个阶段的自己过于浮躁了，最近看了...

 
这篇影评可能有剧透

我见过两边都有窗的各式各样的大巴，未曾见过眼前的这辆，通体发黑，两扇小小的车窗也被固定了铁栏杆。可笑的是，唯一的颜色居然是轮胎带起的黄色的土。发动机停了，铁门也开了，过了许久才走下一人，光头是给我的第一印象。人群被整齐的隔在两旁，嘈杂的声音此起彼伏，见有人...

 

强者自救，圣者渡人。故事很简单，1947年，英国缅因州一位成功的银行副总裁安迪因为一场误会的官司，在肖申克监狱终身监禁。安迪在狱中的铁笼里用一把六英寸长的鹤嘴石锤执着地掘洞，于第19年和基督山伯爵一样成功逃狱。故事很好推荐

 

希望、自由、体制化……人类社会的影子，永不分离。一切溯源终究还是在于人，人是体制化的创造者，人也是体制化的终结者，循环往复。体制化（institutionalized），“体制”可理解为包括某种规则、习惯、意识和氛围的环境。而体制化就像片中的瑞德的描述“刚入狱的时候，...

 

Hopeisagoodthing,mybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.这部经典之作早有听闻，却一直拖着没看。今日一观，方知其称其经典之原因所在。全片无一丝拖沓，叙事紧凑，张弛有度。尤其是以剧中另一重要人物Red的口吻来叙述，更能凸显主人公Andy的...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，这一部电影在豆瓣上的评分很高9.6分，我看完后确实很震撼。我是一个电影小白，看到最后主人公安迪消失，才开始真正的震撼，我原本以为，安迪会永远呆在肖申克监狱里呢，没想到，他竟然套了出去，就是靠着一个小小的锤子，用了12年的时间挖了一个深洞，逃...

 

说实话这是我第一次写影评，也是唯一一次。看过不少人对这部电影的理解，我也和他们一样，有着相同的观点但今天我要写的，只是很浅的一层，很单纯的看完这部电影的感受，就像是初中生的读后感，无需太多华丽的修辞与比喻，这是最朴实的心灵呐喊。...

 

无论你是在多高的地方跌入谷底，即便你遍体鳞伤、粉身碎骨，只要你有追寻的梦想，就一定会重获新生，就想安迪一样获得自由！还要记得和感谢那些曾经帮助过你、关心过你的朋友，因为有友谊的道路上永远不孤单！这部片子，我看了好多遍！就想我看过的《活着》一样，相比之下，我...

 

可以说是欧·亨利似的结局吧，原以为安迪"沉沦"在典狱长所给的小惠小利中，但最终我们看到的是，站在暴风雨中的安迪，完全沉浸在无鲜花无掌声的解脱中的安迪，原来他从未放弃，原来时间可以放大一切力量，哪怕是一个不起眼的小锤也能钻出通向自由的道路。我们都在说着所谓...

 
这篇影评可能有剧透

在高中的时候看美剧《越狱》，觉得很像现实，没有自由，处处是恶人。作为电影，它可以更浓缩，在一个你随时可能被狱友爆菊，被狱警打死的环境里，你会妥协求生，乖乖做个老实人吗？在一个无以取乐只有看了几百遍的的色情片的环境里，你还会追求音乐和象棋吗？就在这样的环境...

 
这篇影评可能有剧透

本来4星，但是出于对马太效应的理解5星，先前总感觉，战胜一座监狱，或者一个体制需要太多的偶然，变数太大，人为的，物理的，等等，但是后来想想人类就是一种偶然，也就喜欢上了这次越狱的经典，为了自由，需要做很长时间的准备，之间放弃了，太有可能，原因有很多，最高...

 
这篇影评可能有剧透

终于看完了肖申克的救赎。这里，和同样在影片当中重温自由希望的你，一起聊聊。故事从一个昏暗而沉重的夜色开始，一个美丽的女人和高球教练在床上痴缠，门外停着的车子里坐着她的老公-----一个成功的银行家，此刻他沮丧的喝着酒，压抑着内心的愤怒，他手里拿着手枪，一颗一...

 

第一次看这部片子不记得是什么时候了，当时也许没有如今这么认真吧。再一次看了一遍《肖申克的救赎》，经典之作。不同的经历不同的年龄，却有不同的感觉，无法想像狱中的生活让人如何渡过，也许唯有希望才可以等到自由之日。而当真正走出大门的时候会不会并没有预期的那么舒...

 

对于这部电影对我的影响非常之大，直到现在我还深深地被震撼到。监狱其实并不存在，它只在我们的脑海之中，而且不断的腐蚀你直到你认可甚至离不开它。从肖申克的身上我学到了一下几点：1、永远不要让第二个人知道你不想泄漏的秘密或计划，否则它极有可能被传出...

 
这篇影评可能有剧透

细弟推荐的，我看了。《肖申克的救赎立即搜索》（TheShawshankRedemption）是一部1994年上映的美国经典剧情电影，改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片由法兰克·戴伦邦特执导，蒂姆·罗宾斯，摩根·弗里曼主演。...

 
这篇影评可能有剧透

习惯性地，每一次重温电影都会有相应的记录；从最开始的双语经典台词，到现在的无字幕记录习惯用语。来回翻看，距离我第一次品味这部片子竟已有十年之久。没打算故作深沉，似懂非懂。只是想到什么感受了什么便全部写出来，与大家一起分享。说是影评...

 

肖申克的救赎是我还在初中时最喜欢的一部电影，现在接触了那么多经典电影后，还是感觉到肖申克的救赎的不俗。里面人物内心表现得非常完美。给我的感触最深的还是两个人的友情吧，嗯，人生的挚友。其实仔细想想也有忍耐，安迪的忍耐真是让人敬畏，都到了伟大的境界了。...

 
这篇影评可能有剧透

很早之前就看过的一部电影，说实话，那时还小，去看只是因为跟风，直到上了大学以后，翻出来看时，被感动的热泪盈眶，又看了好几遍，才真的了解其中的意义...一、关于我当然首先我必须承认，我只是个不是很懂行的初级观影者，但我从不认为新人没有发...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎讲述的是一个美国银行的副总裁因被误会是杀害其妻子和妻子情夫的凶手，后经法院审判，被判了无期徒刑，进入了肖申克监狱。主人公安迪·杜弗伦利用自己从前的特长，帮助监狱里的警察和监狱长如何减税，洗黑钱。后来通过一个刚进监狱的盗窃犯口中得知杀害自己妻子...

 

终于知道上映将近二十年的电影为什么能够在排行榜上长久不衰。这是一部经典。看完后，我觉得身上充满了正能量，像圣斗士。《有志者事竟成》安迪用二十年的时间，凿开了Red认为六百年都不会打开的隧道。当所有人都被体制化了情况下，安迪没有被同化，没有屈服于环境。...

 
这篇影评可能有剧透

andy他无罪，他有梦想有希望20年用一把小铁锤砸开了属于自己的自由，20年来他从未放弃，他看着狱友们喝酒在监狱长办公室放音乐享受属于他的美妙时光那时他是自由的。同时他也是不像命运屈服的人，正是不向命运屈服才有希望，red说她不应该有希望这东西害人他不信努力坚持。我最...

 

巧妙的剧情设计，这是对导演的肯定。有人说漂亮的羽毛，还有人说对于逃出去的希望，我不敢对这些否定，但是我说的漂亮的羽毛是他的节奏，对于生活的节奏，就像打游戏，能够把握住生活的旋律，改造图书馆，教人考学位等等。另外希望是对生活的希望，对自由的向往，布鲁克那个...

 

当安迪爬过那条臭水沟，沐浴在自由的风雨中，仰天大笑，内心是何等的酣畅淋漓，19年的牢笼生活，在这一刻，结束了，他走向一个新世界。也许在法庭上被判终身监禁的那一刻起，在他心里便萌生了回归自由的信念，这一信念，支撑了他19年，就像他所说的：信念，在心中，不可触碰...

 
这篇影评可能有剧透

前不久著名的爆米花电影《变形金刚4》上映后，台湾媒体惊呼大陆对于变形金刚的翻译真是“好土好粗俗”，而我觉得这种爆米花电影的译名只要够炫酷，够吸引眼球就足够了，反倒是有些欧美的文艺片，港台的翻译确实不伦不类，脱离了原作精神，就如这部《肖申克的救赎》。我觉得从...

 
这篇影评可能有剧透

1.这部电影在电脑里放了很久，明明是一部经典，每每有闲暇时光，总忍不住点开一些令人视觉震撼的好莱坞大片，总觉得这样的电影是一部好片的几率大一些。偶然的机会，打开了电影，才明白什么是润物细无声。2.Andy所从事的职业以及生活的经历影响着性格，银行家在个人印象中是...

 
这篇影评可能有剧透

标签一句信念可以说概括了全影，个人也感觉是全影的主线.肖申克没有放弃信念，一次又一次努力证明自己的清白最终无果于是策划了一场完美的逃狱，并把想方设法把自己留在监狱的狱长送进了牢笼里。肖申克若失去了信念，怕是像图书馆管理员那样，纵然在狱中能干但几十年后出狱后...

 

得知自己的女人，应该属于自己的私人物品，那一刻，着实悲伤。怎么能够这样，家中的女人应该安好的在家里等着自己，而自己还可以采野花。一群男人围着桌子吃饭，andy的思想遭到red的沸水反对，其它人不作声，对希望已经完全不感冒了物以类聚，最后andy和red私奔，不带其它...

 
这篇影评可能有剧透

今天终于把这部佳作看完了，以前都是听别人说这部电影多么多么励志多么多么man，自己看完才有切肤之感。不知道从银行大家到囚犯的心理路程是怎样的曲折和艰难，但在这部电影里没有刻意的表露这方面的纠结和情节。他只是以自己对死去妻子的救赎在监狱里默默无为的待了20年...

 

推荐！但令我想笑的是我推荐的原因不仅仅是安迪的越狱,而是电影中唯一令我落泪的监狱的图书馆老人瑞德因罪期已满出狱却因适应不了狱外生活变化之大而自杀那段,他因偶然的一次杀人罪而进了监狱,被判了半辈子,他已经完全适应完全习惯了狱中的生活,甚至把监狱当成了自己的家,在...

 

这是一部让所有人值得回味和学习的一部影片，一个含冤入狱的男人一个温文尔雅的男人一个在苦难中前行的男人一个与命运挣扎的男人一个充满智慧的男人当然这只是导演的一个安排，你们可以说不真实，但是当你...

 

很多时候故事很平或是人物很小并不影响着本身对人内心的感触，因为这样它包含的情感更浓烈。一个因为陷入妻子背叛后又被杀的银行家无期入狱，安迪的另一页生活即将开始，在肖申克这个似乎全是凶恶罪犯的地方却富含着友情，而狱警和典狱长公正廉明的形象却表露出了恶贯满盈，安...

 

安安静静地看完《肖申克的救赎》，除了震撼，还有感动。“hopeisagoodthing,maybethebestofthethings,andnogoodthingseverdie”这样的台词在心中激荡起一层又一层的涟漪，让人汹涌澎湃一下，不失为一部好的励志片。也许Andy身上的人性光辉描画的过于完美，显得...

 

肖申克的救赎，20年后，我终于看了这部电影。很遗憾，我为Brook的死。很惊艳，我为Andy的睿智。但给我印象最深刻，也是我最喜欢的人物，是Red。不知道为什么，也许只是因为，这部电影的自白，是由他读出来的。影片中第一个让我眼眶湿润的场景，就是犯人们在屋顶喝啤酒，几瓶凉...

 

重温经典，播放、聆听歌剧的情景又一次触动了我。无论何时何地何种情况，时间都在向前，生活都在继续。生命本已多艰，生活中的不如意又在折磨着内心，是放纵，放弃或者勇敢的向前？很多人说经历是一种财富，我也始终给自己如此的心理安慰，无论好的坏的都已经发生，无法改变...

 

大概总体上说的是，即使在一个自由很有限的环境里，人也可以争取到自由来。刚看此片时高三毕业，觉得用来表达我对高三的体会再好不过。而杜芳最后越狱成功，其实这不是关键，关键的是，他在监狱之中可以团结那么一拨人，然后弄起一个图书馆来，弄得监狱生活越来越...

 

第一次看的时候认为剧情很平淡，只是讲了主人公在监狱里的生活琐事，最后成功凭借毅力从监狱里逃脱的故事。前几天是接连不断的考试，直到昨天要命的考试周总算是熬到头了，这段时间真是耗费了大量脑细胞，一天天过得都神情恍惚的。考完试人就突然感觉空虚疲乏。然后要组织班...

 

昨天看了《肖申克的救赎》，一直没有看明白，查了这部电影的影评，也许一个人只有在那种毫无希望的情况下才会赞佩男主人公安迪的做法，他是一个极其聪明的人。被冤枉锒铛入狱，被姐妹花虐待，他从刚进去的新人开始慢慢学会生存，让自己过得的更好，也不忘记帮助那些帮助过自己...

 

高中刚毕业的我在闲暇之余看了这部豆瓣电影排行榜NO.1的伟大作品，关于自由、友谊、信仰的话题恐怕已经被谈了千遍万遍，但是初入这个现代社会的我，还是忍不住愿意诠释新的故事。对于现在的年轻人，《肖申克的救赎》是少有能让我们坐下来思考人生的一部电影，太...

 
这篇影评可能有剧透

怎么说呢，确实是一部挺棒的电影，剧情紧凑连贯，中途不会让人有离开或快进的冲动。并且影中狱友之前的友情，安迪二十年的执着，让我感到、震撼；在瑞德说：”我也希望安迪打赢，然而监狱不是童话“时，整个人非常抑郁；但在小说的结尾那童话般的结局，让人觉得梦幻的同时...

 
这篇影评可能有剧透

很长时间没办法耐心看完一部电影，通常都是快进地看，有亮眼的情节就短暂停顿，一部90分钟的电影一般半小时看完。在豆瓣上找到这部史上评分最高的电影，特意下载来看，超过140分钟的时长着实让人有点吃惊。但是，在这以后，我估计此生要反复看这部电影超过140个钟。下面...

 
这篇影评可能有剧透

夸张的浪漫主义，血淋淋的现实主义，两者达到极端，最能打动我。生活本就残酷，现实纵是无情也动人，但是美丽的希望甚至是幻想也让我着迷，让我们有勇气等待明天的到来。当Andy进入肖申克的第一晚、同为新人的胖子狱友被狱警打死的那一刻，当Andy在屋顶上享受着阳...

 

电影评分：9分推荐程度：一部包罗男人万象的电影somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright...有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！有些鸟儿的诞生不是为了被圈养，而是为了飞向更蓝的蓝天。第一次看是上初中的...

 

“要么忙着活，要么忙着死。”灰白的苍穹下，高大瘦削的人影对着眼前皮肤黝黑的老者，眼睛定在地面，仿佛在沉思着什么，语调却是格外掷地有声。身旁，是中世纪式恢宏雄伟的高大建筑，那个用冷漠无情堆砌的鲨堡监狱。而他，安迪•杜弗仑，一个即将成为银...

 
这篇影评可能有剧透

我对经典一直抱着一种既期待又排斥的感觉，期待的是能从中获得生存的智慧，排斥的是这类电影一旦开始就是高潮，没有一时一刻能放松，以免自己错过了经典镜头。看完后总归有些疲倦。开始看【肖申克的救赎】是在三部【倩女幽魂】的连环轰击之后，第一部幽怨凄美，第二部逗趣...

 
这篇影评可能有剧透

在肖申克被监禁的20年中，AndyDufresne的心从来都不在监狱中，因为他知道自己不属于这里，知道外面有一个世界，那里才是归宿。情节部分：在Audy的生活中有一条单调而且枯燥的主线：每天从墙上挖两口袋的石子，然后偷撒在广场上。这个就是他在狱中属于他自己...

 

好电影不是靠情结和对白多吸引人，而是当你看它的时候究竟会带给你怎样的震撼，如果连这部电影都给低分的人，只能说是白目、那些人只能去看些低级的三级片，Brook死的时候真的被震撼了，强大的电影改变了我的观念，以前以为罪人都该受到惩罚，现在却发现每个人都在适应的同时被...

 
这篇影评可能有剧透

刚看了部电影，《肖申克的救赎》，老电影了。听了好久周围朋友的念叨，终于见到了真容。影片中主人公安迪因涉嫌谋杀妻子及其情人，被关押在肖申克监狱。没有自由、没有光明的日子永不到头。监狱里有个规则，每次被送入的freshman(菜鸟)，都要求所有罪犯一齐观...

 

很长的一段时间被朋友遗忘和遗忘朋友，换来的结局就是不快乐，愈加寂寞。这段时间像没有船桨的小船任其漂流，无目的无方向看不到终点，那种无人会懂的寂寞围绕着自己，隔离着世界。醒来睡去，吃饭工作，平淡无奇不可终日，看不清自己看不清世界，甚至有那么几天我几乎已经确...

 

在豆瓣上看了很多影评，也在豆瓣排行榜的影响下看了许多电影。突然觉得每次看完好的影片都有种感觉，仿佛不吐不快，但又懒得去打字，但我想起了我想当编导的那个梦想。其实我最早想当个作家的，后来又想当个编导的，但最后我成为了一个学服装设计的普通本科生，学的也是...

 

二十年，好似影片中监牢中的二十年，我们已随肖申克的救赎穿越生活之牢二十年。1994年的影片，我2004年第一次看《肖申克的救赎》，这十年间看这部片子不下十遍。。这部电影已是我心目中的第一名，第二名是《蝴蝶效应》，都是有关希望和救赎，漫漫人生路令人无...

 
这篇影评可能有剧透

看似已经绝望的时候，其实仍在内心深处抱着不灭的希望。Andy的隐忍和智慧让他无论在什么情况之下都能够保全自己心里的希望。就像Andy说的那样，希望是这个世界上最美好的东西。当一颗心自甘堕落的时候没有什么使他留恋的时候才是最可怕，最黑暗的时候，但，一旦，它重又...

 

Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。然而Andy告诉他，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。于是Andy能够用二十年挖开Red认为六百年都无法凿穿的隧洞,于是，他重获自由。早在踏入肖申克的那一刻起，监狱长便这样告诉大家：把灵魂交给上帝，...

 
这篇影评可能有剧透

首先，人生当中的处女评献给了这部豆瓣电影评分最高的电影。瞄了一眼电影评分，最高的前三部电影均出自1994年。说来惭愧，这部被众人力荐的电影，被我一直搁浅到现在才看，前后算算差不多四个年头。以前看到的《肖申克的救赎》影评推荐里无非是自由和尊严这两个关键词，而我...

 

Thisisthefirsttimeiwroteamoviecommentafterwatchingit，althoughitisanoldmoviewhichwasproducedat1994，itgivesmealesson.ineverthoughtthatamancanbeasstrongasAndy.somanytoughthingshesuffered,somanyheavyburdenhehad...

 

如果让你去海中孤岛独自生活，只能带一张影碟，你会选择哪一部？所以，只能思索，也许没有什么结果：制度或者规则：有生物的地方就必然存在着一系列的食物链。它们或者是子集和母集的关系，或者是局部交叉、重叠的关系。典狱长设计并掌控着监狱里的制度，一...

 
这篇影评可能有剧透

这是我第二次看，2013.5.28我第一次看，第一次看后我印象非常之深刻，感叹道这样的电影这么迟才看真是不应该！最近又有想看的念头了，于是又看了。含冤入狱对于大多数人来说是多么沉重的打击！感觉人生就这样毁了！里面的长官好凶，狱长很奸诈，瑞德开始不看好他，但后来改观了...

 

电影拍摄在很多年前，不过看完之后依然觉得震撼到了。男人有时候不需要一定如何如何，只要有信念，肯坚持下去，一定会有出路的。最后化为平静，归于平凡。这才是最真的活法，安度余下，享受时光，感受呼吸和阳光，还有周围的颜色。有个好友或知己能还能见个面，那就更美妙了。...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一...

 

事实上恰恰相反，是指主角救赎了整个监狱。冒着生命危险只为了给狱友换来一瓶啤酒，自己还不喝。常年坚持不懈的写信，换来了图书馆的新书。避免了老图书管理员伤害他人。帮看守们逃税，为狱友们播放音乐，帮新狱友识字等等。当然也包括他自己，利用看守消灭了总来爆他菊花的同...

 

安迪说：“人活着，要么忙着生，要么，忙着死”大概有希望的活着总是好的，无论是从没见过的两个意大利歌剧演唱家，六年来毫不间歇的去信，成百上千来自州立图书馆对肖申克监狱的捐赠，还是美丽的玛丽莲梦露风吹掀裙子难掩的俏皮与妩媚。最后都指向了同一个地方，是浩瀚...

 

安迪，一个被误判的银行家，妻子和情夫被人杀死，而安迪自己却不能洗脱自己的嫌疑。于是投入了肖申克监狱。我想人生真的有时候有飞来横祸，连自己都没有办法克制。比如被飞来的花盆砸死，被无缘无故冤枉关进了监狱。面对这样的事件，我们能够做些什么？安迪的坚毅品格让...

 

电影《肖申克救赎》是经典，经典之处在于它宣扬的精神，关于自由的精神。主角安迪为追求自由耗费了20年时间，最终成功越狱，这种对自由的追求很是感人，实际上我第一次看的时候，当我看到安迪出狱后拥抱大雨那段，那种心灵的触动让也我久久不能平静。可是当我第N次再看这部电影...

 

大一的时候我看过这个电影，而那时看完除了记住了体制化这个名词，其他一无所知。大四的今天我第二次看这个电影，在有着纪念意义的时间里，记忆似乎也喜欢给曾经与现在标明非同一般的意义，而这次，在片尾，我确实哭了。我希望太平洋和梦中一样蓝。Red在奔驰的...

 

1，善于利用周遭的一切条件加上坚持精神，让安迪不仅自救，而且渡人。以财务才华博得狱卒的信任，换来可以带来友谊的啤酒，这是银行家的精明。绝逼的黑暗敌不过六年的信和十九年的凿子，傻逼似的坚持让人惊叹。每一片羽毛都闪着自由和希望之光的鸟，不仅关不住，还能照亮周围。...

 

　很久以前就想看肖申克的救赎，一直都因为各种的原因没有看成，今天终于看了。　男主角，一位银行家，安迪，的确很勇敢，他是无辜的，他成为了替罪羊，但是他却没有放弃希望，一开始被囚犯性骚扰，被殴打，然而他还是抱着希望。他从没有对别人说过他的逃跑计划。20年，他每天...

 

大概电影的魅力就是这样吧，你说你看懂了很多却又迷迷糊糊，你说迷糊吧又有很多感悟。我想很多人喜欢这部电影是给了幻想中的自由。让自己深思自己做的一些事情多么渺小，多么不重要，原来自己并不是真正上的freeman。其实我们都是在找一种精神上的寄托。想像我们也可以得到所...

 

《肖申克的救赎》，“重温”，如果要我讲我一定会强调这两个字，因为经典是需要反复去阅读去思索的。两遍三遍，许多遍以后，当我能不断回想起里面的情节、台词、甚至演员脸上细微皱纹里包裹着的沙粒，才能真正发自内心地崇拜主人公——不是每个人都能在高压下，坚持渴望二十年...

 

　　这是我第二遍看电影《肖申克的救赎》，看完以后依旧震撼。特别是看到安迪从长长的粪道中爬出来，张开双臂屹立于暴风雨中接受洗礼的那个镜头，经历了无数黑暗后重获自由和新生带给我的心灵上的震撼经久不息。相信这部被大众公认在9.0以上的好电影，一定有它能打动我们的理由...

 

以前大概看过肖申克的救赎不下四五遍了，这几天又看了一遍。却又发现许多东西。是我以前没有注意到的。现在分享一下。当然，现在不是要说一些关于剧情方面的话题，只不过，想说一些看这部优秀的电影时的一些感悟。个人看电影有时觉得看电影时的心态很重要。许多时候，看一部...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是我最喜欢的一部电影之一（时光网的Num1)。但凡越喜欢越越难讲清楚，但凡越喜欢又非讲清楚不可。我的旅行笔记第一页写到：我曾一直以为，我可以安心等到“刑满释放”，但最终发现那颗越狱的心就从来没有死过。在某些环境里人会把自己弄在监狱里一样，这也是我喜欢...

 

我看电影一般都不会去看简介，这样看电影就会多了一份神秘感与一种影片可能会带给我的惊喜~~这部片确实做到了，很好看的一部堪称经典的影片，男主角的睿智与坚韧着实让我佩服，能忍常人之不忍，方为人上人。主角最后靠自己的努力终于获得久违的自由，那场雨下得真及时，不仅洗...

 

《肖申克的救赎》影评　　Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.　　有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉！　　Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingever...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，脑袋一片空白。除了安迪这个名字回响在耳际，除了那代表自由和希望的蓝天和夜晚，我什么都不记得。就连这个叙事的黑人，都没有注意过他的名字。看这部电影之前，无数次地听过它的好，直到今天，终于遇到这部与我同岁的影片。幸好幸好。让我们从头开始...

 

（这是初中时写的这几天在整理旧东西时看到有点小回忆）会有那么有一片海，海里住着永久的自由。——题记最近看了《肖申克的救赎》。便很不小心的记住了一些东西、《肖申克的救赎》里Red说过一段旁白“我得经常同自己说，有...

 
这篇影评可能有剧透

精心的谋划和经营，花二十年用一根小凿子挖通墙壁，一如当初的对自由的向往，这些就是Andy最终越狱成功的原因吧。但是越狱，也可以说是越狱这个过程和结果，其实并不重要，其实电影想展现的是这么一个人，他没有为持续极长时间的，能够磨平人棱角的routine所institutionalize...

 

看完了《肖申克的救赎》，不知道该说些什么了。这是我看过的最好，最好，最好看的一部电影。人性，最好的电影是对人性的探索，永远都是。这是一个多么有意思的过程啊。人性是永远不会变的，但是，在不同的情况下，它的表现形式又是那么的不同。人是多么脆弱的动物，会被体...

 

《肖申克的救赎》中狱友曾郑重地告诉安迪，在肖申克这个监狱里，对一群被判无期徒刑的人来说，希望是个危险的东西。安迪露出似笑非笑的面容，他说：“希望是美好的事物，也许是世上最美好的事物，美好的事物从不消逝。”诚然，无论面对着什么，我们都要永远地怀着希望。...

 

关于希望与才智的电影。任何时候都不能失去希望，因为只要你有才你都会发光的。在可能的时候就尽可能的学习，总有一天用得到。朋友真的很重要，好像找到一个像RED和ANDY一样的朋友，真的是在合适不过了。最后当他找到人生的希望去找他，两人在海边相遇的时候，这...

 

Iwanttosayeverything,iwanttosaynothing.causethemovieitselfhasgivenusthebestcomment.“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”sometimeswedon’treallyunderstandtherealmeaningoftheword“hope...

 

“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。”瑞德是个粗人，没什么文化。可不同的是，他在肖申克监狱里生活了40年。他用了39年弄明白什么是体制，却用了一年，懂得了如何“去体制化”。这一切，...

 

　　还记得是上个星期六的早晨，我迷迷糊糊地下床，不想洗脸、不想刷牙，百无聊赖之际我终于打开了这部久闻其名的作品。　　我不是一个爱电影的人，更不是一个愿意由衷欣赏电影的人。但是，当我坐在电脑前认认真真地观看时，我居然时而欣喜时而流泪。接下来的一个星期，总有一...

 
这篇影评可能有剧透

有些电影拖沓塞责，就像骗稿费的无良作者，满纸荒唐言。正是因为遭遇太多令人哈欠连天的东西，碰上精品的时候，才更会精神一震。此作，两小时二十二分钟的每一秒，都值得。观影过程中频频联想到另一部同样很优秀的电影：《三傻大闹宝莱坞》。主角都是悠闲又有办法的人，他...

 

140多分钟的观影历程，像是经历了一次心灵与灵魂的双重洗涤。这部电影让我看到了希望、坚持与才华，当三者碰撞在一起后，一个人无疑是可以冲破牢笼，追寻所谓的自由。这部电影并没有好莱坞式环环相扣激烈的人物矛盾冲突，平铺直叙式对你缓缓道来，却又仿佛是汩汩清泉划过心...

 

英文片名TheShawshankRedemption影片类型剧情/纪录/犯罪剧情介绍故事发生在1947年，银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误被指控用枪杀死了她和她的情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。瑞德1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成...

 

2014年3月9日与老公、爸爸妈妈一起去了一趟旅顺，开车在这边逛了很久之后，老公说要不去日俄监狱旧址看看吧，是啊，旅顺是个革命基地，所以直接导航就去了。只是看着外面这个大门，没有什么特别的感觉，房子还是有些俄式建筑的感觉，但是当一圈走下了之后整个人就郁闷啦，监狱...

 

不得不说主人公拥有着实难能可贵的品质：不浮不躁、执着、勇敢、无畏、自强、不息。（几乎属于伟人范畴）电影开端，我们毫无争议的判定了他的罪行，像很多人一样，同时也是因为他风平浪静的情绪，第一晚他什么动静也没有……不得逞与任何一人、包括他自己……他不依附于任何...

 

"Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies."这应该是四年后再看这部影片，我不否认两次看至始至终都没有类似《泰坦尼克号》那种巨大的震撼、《千与千寻》美好的温情所给我带来的心灵的冲击，这是一部没有女主角的电影，...

 

Hopeisagoodthing.面对残酷的命运，不要抱怨，要做的是心存希望，是努力改变。你若不是忙着求生，就是在忙着求死。平实的话语，平实的镜头，却又不可思议的张力。真正打动我的，其实并不是安迪越狱成功后拥抱暴雨的场景，而是在摩根假释后来到一片平静安详的田野中，拿着...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖...

 
这篇影评可能有剧透

昨天晚上看了《肖申克的救赎》（别名刺激1995），真实经典的好片子。看了之后有许多新的感悟与想法。它环环相扣，故事结构连环而紧密。主人公AndyDufresne一脸呆板而麻木的表情下掩盖的是智慧与毅力的激流。我真的特别佩服这部片子的原著作者史蒂芬.金的，写得太好了！（...

 

不得不说安迪是一个很有头脑的人，也不得不承认他是一个很有毅力的人。在那座监狱里，被看管的犯人就真的是道德上的沦陷者吗？他们有的只不过犯了小事就被关到这里，而那些真正的沦丧者却在监管着他们。“救赎”不仅是他们救赎了自己，也指救赎了别人，惩治了真正的...

 
这篇影评可能有剧透

一个男人让另一个男人为他感动。一个男人让另一个男人相信什么是希望。片中肖申克被冤枉进了监狱的时候，意志消沉，沉默寡言；但很快，他知道了他不能呆在这里一辈子，他拾起了自己必须出去的信念，重燃了生活的激情，努力交友，努力经营图书馆，努力挖着他通往自由的洞；突然...

 
这篇影评可能有剧透

寒假在家用迅雷下了几部经典的片子，主要是想给我妹看，不过她比较喜欢看积极向上的，她说看了这个名字就不想看下去了，于是我独自一个人在那里看。第一次应该是两三年前看的了吧，第二次看就看到了第一次没有看懂的一些细节，还有些是已经忘记了的。里面说前两年安迪的日子不...

 
这篇影评可能有剧透

第一个问题：安迪杀人了吗？看完之后，我认为安迪是一个罪犯，他不冤，虽然人不是他杀死的。证据如下：一、庭审时，律师说2个死者一共中了8枪；二、弹壳上有安迪的指纹；三、当天安迪喝了酒，根据他下车时的表现，应该喝得不少；四、一个囚犯承认是他杀死那两人。综上，很容易...

 

瑞德说：somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.有些鸟儿是不会被关进囚牢的，因为他们的羽毛太丰润了。考虑到我们，真正有能力的人也许不会困于现实的，他们的能力、他们总有办法，摆脱现状、超脱现实，实现自己的价值...

 

瑞德说：somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.有些鸟儿是不会被关进囚牢的，因为他们的羽毛太丰润了。考虑到我们，真正有能力的人也许不会困于现实的，他们的能力、他们总有办法，摆脱现状、超脱现实，实现自己的价值...

 

瑞德说：somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.有些鸟儿是不会被关进囚牢的，因为他们的羽毛太丰润了。考虑到我们，真正有能力的人也许不会困于现实的，他们的能力、他们总有办法，摆脱现状、超脱现实，实现自己的价值...

 

如果你的内心充满希望与自由，即使在监狱中，也能从心灵上得到解放。《肖申克的救赎》中主角杜弗伦就是这样的自由人。杜弗伦是被人冤枉杀妻的银行家。他并没有杀妻，但却因为律师的无用被冤枉进了肖申克的监狱。在监狱中，他内心是充满希望与信念的，知道自己是真的没有枪杀...

 

肖申克的救赎片子拍的很早，1994年，我大概正上小学4年级，听过这个片子的时候大概是大学毕业左右吧，一直也没看，看电影我都是图个乐，不会去想太多。2014年2月9号，终于看完了，在正能量和心灵鸡汤到处充斥的今天，这部电影并没有令我很动容，主人公坚定的信念和毅力还是让...

 

肖申克的救赎...

 

这部电影从头到尾充斥着HOPE这个词。男主ANDY在被冤入狱后，不管遭受了多么大的威胁耻辱，身体心灵上的，始终心怀希望，坚持了20年，终于越狱成功。对于这部电影，我最大的感受就是HOPE.她曾经是一个那么伟大的成功人士，在老婆出轨后还被冤枉终身监禁。对一般人来说，...

 

即使一样被禁锢，有的人可以冲破，有的人仍然苟活。前者因为拥有更多的艰辛，和灵魂的自由沸腾在心里，那里不被窥视，不被掠夺，所以不起眼的东西可以发挥更大的作用，最终获得自由。后者最终交出了灵魂的妥协，免于惊扰，所以即使身处另方，反而沉顿无为，无所适从。不要...

 

这是我第一次写影评在看这部电影的结局之后我想我心里燃发了一种前所未有的无名火焰人人都祈求希望但是希望只存在与传说可是在安迪身上他时刻都保持着这样的信念所以他成功了有的人说耐力与坚持世人少有那是天才才会有的东西但是我觉得这种东西它需要一个来源...

 

银行家安迪.杜弗伦，被陷害射杀自己的妻子以及她的情夫而进入肖申克监狱。在长达将近20多年的时间里，开始之时吃尽苦头。但他依旧对人生怀有希望而交到朋友，并且凭借自己的才华在狱中站稳脚跟，最后从地道中逃跑，获得自由。其实本片展现最多最好的，是人在面对黑暗与绝...

 

陷于坏情绪的漩涡里无力自拔，对未知的焦虑、对过往的追悔、急于找到自己的慌乱、一切的一切构成了坏情绪的本源。我知道我离真正的自己越来越远。我不得不停下来，痛苦的抽丝剥茧，幻想修补残缺的灵魂，还原真实的自己。恰逢此时，这部电影跳进我的心里，不偏不倚。当安迪...

 
这篇影评可能有剧透

如今在高墙之外，望着那藩篱。究竟该为自己庆贺鼓掌，还是该为自己曾经委屈荒废感到深深不幸？都是命运吧？都是命运吧。“他们是犯了错，但他们所犯的错严重到需要用死来赎罪么？”我听到这样毋庸置疑的质问心里也会觉得暗暗折服。当我们面对一个“杀人者”，一个“罪犯”，...

 

人生有2个目的忙着死或忙着活你选哪种？一个误判，让他走进肖申克，一个毫无尊严又灰色空间的监狱代价是2个无期徒刑。我看到他挣扎但从不向命运妥协至少在第一夜——菜鸟的地狱夜——保全自己那个哭喊着妈妈的孩子像离开壳的乌龟很快在太阳的炙烤下灰飞烟灭他不懂，这...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这个片子是高三的时候，忙于备考，看片子打发时间，消遣罢了。再一次看，大四的寒假，踏入工作前的最后一个假期。叔叔在12月就告诉我，让我在这半年，学会好好理清自己的思路，做到讲话有重点，有条理。条理清晰，语言干练，说好的读书报告也欠到了现在。不能再拖了，...

 
这篇影评可能有剧透

我是个不懂欣赏电影的人。看了这部电影，看了影评，可能许多人看完之后最大的感触是对体制化人们生活的悲哀，对自由的渴望，对坚持的敬佩，在看到安迪在监狱里的生存过程中，以一个牺牲者的角度而言，我也看到了许多，关于怎样更好的在那里生存的智慧。安迪...

 

没有投资巨大的场面，没有扣人心弦的动作，没有华丽的特技，没有倾国倾城的美女明星，也没有感人至深的爱情，有的只是一个叫安迪的人在监狱里对自由、对信念、对良知、对友情的忠贞和执着。而正是这种忠贞和执着打动了每一个观众心灵中最真最美最纯的地方。《肖申克的救赎》讲...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，这应该是迄今为止，我最喜爱的一部电影。主人翁安迪是我最喜欢的一个人物形象，没有之一。我喜欢的电影很多，《被解放的姜戈》《金刚不坏》，这些是鬼才导演昆汀•塔伦蒂诺的代表作，我可以很迅速的说出我之所以喜欢他们是因为这些电影让我感受到暴力美学...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》，这应该是迄今为止，我最喜爱的一部电影。主人翁安迪是我最喜欢的一个人物形象，没有之一。我喜欢的电影很多，《被解放的姜戈》《金刚不坏》，这些是鬼才导演昆汀•塔伦蒂诺的代表作，我可以很迅速的说出我之所以喜欢他们是因为这些电影让我感受到暴力美学...

 

一个聪明的人进了监狱。监狱里的人，多少都心露恶意性格乖戾，也许不少跟“三姐妹”那样的凶恶取乐，也许性格的磨圆还取决于服役的年限，对生活的认知以及本人的慧根。像red那样看起来感觉温和的人，警惕中带着许多敦厚的人，以及red身边的一群关系较好的稍带些善良的朋...

 

没有投资巨大的场面，没有扣人心弦的动作，没有华丽的特技，没有倾国倾城的美女明星，也没有感人至深的爱情，有的只是一个叫安迪的人在监狱里对自由、对信念、对良知、对友情的忠贞和执着。而正是这种忠贞和执着打动了每一个观众心灵中最真最美最纯的地方。一座监狱，里面的...

 

没有投资巨大的场面，没有扣人心弦的动作，没有华丽的特技，没有倾国倾城的美女明星，也没有感人至深的爱情，有的只是一个叫安迪的人在监狱里对自由、对信念、对良知、对友情的忠贞和执着。而正是这种忠贞和执着打动了每一个观众心灵中最真最美最纯的地方。一座监狱，里面的...

 

XX同学：肖申克的救赎看完了，片长竟然过两个小时。看这部电影的时候，我一直在思考，那个图书馆管理员应该是怎样一个角色。他在一个病态或者说压抑的生活环境中久呆了五十年，最终成为了病态或说压抑的一部分，而无法再适应曾无数次期盼过的自由生活。从人性上来讲，我们确实...

 
这篇影评可能有剧透

电影开始，安迪在酗酒，五年以前的某天，我也遭遇到了重创，走上迷失的旅程。安迪被判两个终身监禁，而当年我的生活也像被投进了监狱。在监狱里的第一晚，那个肥仔哭喊着他不属于这里，那些日子我也夜夜湿枕，内心呐喊这不是属于我的生活。安迪在监狱的头两年，用电影里的词叫r...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲述的是一个被律师冤枉入狱的年轻银行家，进入监狱后的一系列故事，刚开始，我会觉得这部电影有失真实性，有点过于故事情节话，可是经过了一段时间，越来越觉得男主角的品质是我们所缺失的。【信念与坚持】先说说男主角最后是怎么逃出去的吧，其实从他刚开始来到...

 

这真的是一部励志型的电影，有些人就是那么优秀，到任何地方都掩盖不了自己的光芒。在任何情况下都不要放弃希望，无论现实怎么样，始终要懂得为自己留一条退路。每个人都要有属于自己的想法，因为能拯救你的往往是自己的想法。在任何环境中，都不要绝望。也许真的会有奇迹...

 
这篇影评可能有剧透

我很少看电影因为实在是缺乏耐心，一部两个小时的电影对于我来说都已经是场挑战了但是肖申克我从头坐到了尾这是一部好电影它能带给人们很多思考和感悟安迪要的锤子在瑞德的眼中需要至少六百年才能挖出隧道但安迪在二十年内做到了可以想象那些个黑夜里他独自一人的情景...

 

不用说，这是一部早就彪炳史册的电影。很荣幸能写这一篇影评。影片开场便是坐在汽车中持枪饮酒的主人公。刚开场便把主人公安迪设置在这样一个昏暗逼仄的环境中，也是给影片、给观众定下一个基调：罪与罚。这是这部影片的线索。主人公安迪进入肖申克，却显得如此不同。买石...

 

看了《肖申克的救赎》，心里是满满的感动、平静：“希望是好事，也许是人间至善，而美好的是永不消失”从没想过是什么信念能让一个人坚持20年。"音乐真的能感动人的灵魂，舒缓的歌剧荡漾在监狱的上空，人们静立着，心灵此刻干净无杂念。“活在这高墙之内你会可笑的发现，...

 
这篇影评可能有剧透

最近几天，任务完成，开始陷入自己的小世界中。。。发现想得越来越多，这一年的经历让我明白了现实的残忍，人力量的渺小。这种状态很不好，至少在一个20多岁的年龄上。我选择看这部电影，是因为我把它当作励志片来看，但故事的最后，心中的OS居然是“这是一部成人的童话“...

 

这是一个讲述朋友、自由与希望的故事……（一）肖申克监狱。警笛敲醒，放风着的人开始窜动，又有人要进来了，老伙计们又可以开始游戏新人，在这个地方，这样的玩乐是他们最大的兴趣。瑞德在高处的地方，和伙计们开始打赌，谁会在第一晚熬不住；他选了安迪，这个沉默的...

 
这篇影评可能有剧透

银行家，精通财务，会耍金融花招，这些确实让安迪监狱幸福生活了十几年。但是，安迪一生的杯具却正是碎在银行家这个职业上。原著我不管，我只管电影。影片用摩根弗里曼旁边把故事时间悄然带起，说起1947安迪入狱，身份是银行boss级别，而且年轻有为。这么年轻就混到boss的位...

 
这篇影评可能有剧透

我们遭受否定，命运被操控，在种种体制化下捆绑着桎梏枷锁，在起初的反抗到后来的习惯。我们就这样接受了所谓的命运。但是挣脱桎梏是每个人都能做到的么。影片很震撼，是我少数几部想反复仔细看的之一，向我们展示了拥有信仰与希望的信念，自由的光总会握在手中。可是安迪是一...

 

Wesatanddrankwiththesunonourshouldersandfeltlikefreemen.Wecouldhavebeentarringtheroofofoneofourownhouses.//IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon'twanttoknow.Somethingsar...

 

TheShawshankRedemption与信念、自由和友谊有关。　　　　　　　　[1]、信念　　　　Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”除...

 
这篇影评可能有剧透

这是我第二次看这部电影。什么时候知道自己和那年的自己不一样了，我相信看电影时候的感触是一种衡量的方式。当年，我还是一个高中生，我喜欢前面平淡而精巧的安排作为Andy最终逃离监狱的铺陈，我喜欢Andy坚持不懈的努力，我喜欢Andy的博识与智慧，我也...

 

看完两个多小时的电影，一种头昏脑涨的感觉，好吧，我承认我又饿了。最后的最后两个好朋友相聚在蓝的令人心醉的海滩上，好美。上扬的嘴角里有说不出的开心。为了他们挣脱了习惯的枷锁与束缚，为了他们的一个眼神就懂彼此的友情，为了他们心中如点点灯火袅袅余烟般不灭的...

 

高三那年，少年世界小，经历的事也少。整个世界仿佛只有高考一件事，周围所有的人，所有的事情都围着这一件事转。单一却幸福。有时想想，自己的世界越纯粹幸福感就会越高。那时，在忙碌的学习中，每个周末会去网吧坐两个小时。给远方的朋友写封邮件，给自己写篇日记，或者看一...

 

看过肖申克的最大感触不是希望有多么重要，我觉得最重要的在于忘记过去。主人公面对命运的不公，并没有沉迷于怨天尤人，在出狱后怎么才能真正的好好生活，享受到自己向往的生活是他关注的关键。试想被关了几十年，老是纠结于自己的一生就这样被毁了的话，那么他还越狱干什么，...

 
这篇影评可能有剧透

他的诞生本来就是“悲剧”，和阿甘正传同年上映，最后奥斯卡铩羽而归，有人发出感叹“既生瑜何生亮”。不过一部电影的好坏是要经过时间的不断冲刷、洗礼，电影上映很多年之后，时不时有人把这部电影翻出来再次品味，也许这才是一个经典的表现。数据可以证明：国内外各大电...

 

有的时候，把自己从自己的生活状态中抽离出来，作为一个旁观者，冷眼凝视。我们过着什么样的一种生活啊！每天睡眼朦胧地开着车子，开到一个烂熟的地方（单位），做烂熟的事（工作），辛苦劳作一天，晚上狗一样疲惫地回到家，倒头呼呼，第二天继续...我感觉我们都像...

 

无论从哪个角度看这都是一部经典作品，也难怪有这么多人喜欢，越狱应该也算是这部电影的模仿之作吧。我看这部电影的感悟主要是三个：一，知识就是力量。别看那些狱卒很暴力，但andy能用自己的智慧战胜他们；二，隐忍和毅力。中国人最讲低调，要想取得斗争的最后胜利，就得低调...

 

在大一时听朋友说这部电影不错，就把它下载到了P5上，看的时候已经是晚上了，就打算看一点儿就睡觉，没想到看进去后就被深深地吸引了，之前的困倦全无，就一口气看完了整部影片。我现在还记得，那晚上静悄悄的，舍友都睡了，我看完之后竟然兴奋地睡不着了，被主人公彻底...

 

时隔影片已经有19年了。经典之作无论经过多少年都有它的意义存在，精神依然鼓舞着现在的人们。一部电影真的能反映很多事情。电影中的很多细节又是很好地伏笔。电影中的每一话或者是镜头都有提示我们下面可能会发生什么，这些都是有关联的，不会是随随便便说出来的话...

 

时隔影片已经有19年了。经典之作无论经过多少年都有它的意义存在，精神依然鼓舞着现在的人们。一部电影真的能反映很多事情。电影中的很多细节又是很好地伏笔。电影中的每一话或者是镜头都有提示我们下面可能会发生什么，这些都是有关联的，不会是随随便便说出来的话...

 

时隔影片已经有19年了。经典之作无论经过多少年都有它的意义存在，精神依然鼓舞着现在的人们。一部电影真的能反映很多事情。电影中的很多细节又是很好地伏笔。电影中的每一话或者是镜头都有提示我们下面可能会发生什么，这些都是有关联的，不会是随随便便说出来的话...

 

　　一个普通人，一个尚未成功的普通人，当你处在一种糟糕的环境，像在肖申克监狱里面，当然可以把我们现实的生活比作肖申克，我们过的很压抑，就像每一个灯灭之后的夜晚，就像你绞尽脑汁不能让自己过死水一般的日子，可是最重要的是每一个人内心深处都有一个关于希望的种子，...

 

　　成都小三陽定期檢查?【健康咨詢熱線028-86531099】【咨詢QQ469794111】。成都市人民中路二段八一賓館旁(文武路168號)。如果乙肝小三陽的患者出現肝功能異常，不要盲目的進行治療，而是應該及時到正規的肝病醫院進行檢查，查明病因後再采取相應的措施，只有這樣才能使肝功...

 

Red是片中另外两个主角的对比——多年的苦等与努力，终于换来了自由，可是却发现在外面的自己，年老多病，新生活又带来了种种的不适应，人情的不同，最后却选择了结束这自由的生活。而主角——多年的精密细致的努力，换来不易得的自由。其实要经历多少打击，要是怎样的现实...

 

为了本不是自己犯下的罪孽赎罪，抓捕他的过程中他没有丝毫反抗，因为他明白解释是没有用的。而善良的人在这种时候都能进行自我反思，他觉得自己是有罪的。所有的工作都是为了工作，有多少工作真的是为了解决问题，零星点点的证据有时候说的真的不是真话。...

 
这篇影评可能有剧透

十年磨一剑，廿年凿一洞。这个电影中关于人性说到很多：隐忍、坚持、勇气、智慧、低调、还有，希望。从来没有留意过希望的力量，直至自己也陷入病痛的绝境，才发现希望是多么的可贵。但你对未来的美好和幸福不在抱有期待和希望的时候，其实你已经死了。因为如果你还...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyouprisoner;hopecansetyoufree.However,withoutRed’shelp,Idon’tthinksolehopecansetAndyfree.IvaluemostthefriendshipbetweenRedandAndyinthismovie.Interestingly,thefriendshipgetsitsrebirthneartheshipatth...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎无疑是值得一看再看不会厌倦的电影，男主人公坚韧不断的信念令人无比动容，一个昔日的大银行家在遭受妻子出轨与情夫双双被杀，他却冤屈入狱在牢狱遭受种种艰惨打击仍能被信念所支撑，励志一词已经不足够形容这部电影给我带来的震颤。电影给我的启示：1.一个优秀的...

 

闲来无事，翻看一些经典的电影，在豆瓣上看推荐的电影，一直听说过肖申克的救赎，却从没有认真的看过。看了之后果然是不错的。黑人雷德带领我们一起来聆听故事。关于自由、希望、其中也流露着瑞恩心路历程的变化。整个故事的安排个人比较喜欢，不是平白直叙的，也不是错...

 

已经记不清第一次看《肖申克》是什么时候了，从电影到书，从书轮回至电影。反反复复的在我的世界中徘徊。曾经我觉得时间是一切的淡化剂，感动随着时间的推移而逐渐淡化至消失，但是《肖申克》打破了长久以来的想法。疯狂的看过几十遍，记得每一处的音容笑貌，但每一次的重复却...

 
这篇影评可能有剧透

第二次看这部电影的时候才隐约觉得自己看过，看到最后居然发现自己看完过。WTF，这就是因为第一次看的时候太年轻，压根不懂里面的世界和电影要表达的东西所以看到睡着了。所以我真心想说当你不懂的时候你真的就是不懂的。所以其实很多人都不懂自由到底是什么。Andy说的心里面...

 

那是大约8年前了，看过这部电影后，被它激动人心的结局所感染，认定是看过所有电影中最好的（当然那时看的电影还少，但到现在，因为它的特殊意义，仍然觉得可以当得是最好的）。当时正在追一喜欢的女孩，于是买了这部电影自己觉得最好电影的碟片送给她，并且再三推荐。之后一...

 

《肖申克的救赎》是早年出生于法国蒙贝利亚尔一个难民营的美国电影导演、编剧和电视监制弗兰克·德拉邦特。影片透过小范围的肖申克监狱展现了人间丑恶与真情，让人颇受震撼并反复接受着灵魂的拷问。银行家安迪被诬陷杀死了自己的妻子和其情夫而被关进肖申克监狱，认识了不少...

 

这部电影中的主人公挺让人佩服的，世界存在这种人么？不过总的说我们还是可以从电影学到一些道理：1、做计划，要有个第二个计划。投资的时候你要计算出风险，如何避免风险，如果出现了你的第二个计划可以避免此风险。电影中主人公合法的出狱方法破产后，还预留了第二逃狱方...

 

一直认为，对于好的电影一定要放空自己的思想安静下来认真欣赏，所以尽管《肖申克的救赎》已经在电脑中存放了两年，却始终没有去打开它，因为担心自己被污染的思想会糟蹋了这部电影，而错过了一场应有的心灵震撼。终于，在昏睡了两天之后，思想一片空白的时候，我决定...

 
这篇影评可能有剧透

　　《肖申克的救赎》一直以来被人称道，冠以“神作”之称，在观看之后，我方才真切地感受到一切赞誉都名副其实。一个发生在监狱里的长达19年的故事，一个自我救赎自我解放的故事，它所给予我们的已不仅仅是心灵的震撼，而是激励着我们，不论你身在何处，不论你周围的力量是怎...

 

自由像在阳光灿烂的露台或者顶楼上，落日黄昏的一杯冰镇啤酒。自由就是在没有痛苦回忆的地方，一叶扁舟，一间屋舍。自由，便是尽管在高墙内，你还满心在发挥自己的极致。自由，就是你听着莫扎特的钢琴曲，你的心便随着心在飞翔，直至云端。自由，就是你不断挑战自己，冲破5...

 

很长时间了，一直想看，一直没顾得上，趁十一假期正好看下。看完了，感觉还是蛮好的，说有多大的触动，目前倒是没有，只能说我还体会不深，还需要仔细静静的品味。影片中有好几处提到“hope”，贯穿影片的主题，其实就是“希望”，安迪用“希望”来克服“肖申克监狱”中的种种...

 

希望安静我应该对你心存希望吗？我想我应该成为最好的自己而不是你所希望的自己当初，是你给予我希望，让我心生对生活的美好与期待；我带着怜惜，带着拯救带者我自己的隐藏于心的私心靠近你，走进你，由网络的虚无走想现实的生活有期待，有不安，有对未知...

 

《肖申克的救赎》虽然是94年的作品，但是经典就是经典。仍然会让人想说话。我这个人平常不爱讲话。但是碰到让我感触很深的事物就会聒噪不休。逮着谁都会和他唠叨两句。经典这个词很多人都定义得非常好。但我现在想说的是她的通病。经典遗留的通病有很多，比如...

 
这篇影评可能有剧透

当初看《肖申克的救赎》（theshawshankredemption）是因为很多人推荐。未曾看时以为是讲宗教，认为是神的救赎，国外的电影许多都是此种涉及宗教的施援，让人在感动得苍然涕下时又燃生对基督或天主教的钦羡。但竟然不是。经典之所以被称为经典就在于它的当中所宣传的人性的...

 

呃，看了这么多它的影评，我想说说我的想法这片电影中心思想不是什么狗屁追求自由，什么是自由你能解释吗？话说内心的自由才是真正意义上的自由你信吗？话说真正的自由是“从心所欲而不逾矩”你懂吗？首先影片确实不错，但到底好在哪里你必须得说出个所以然来，否...

 

对心中的意念从没动摇过，希望是多么奢侈的东西，不放弃执着的追求它就会离我们越来越近。监狱生活无趣，那就制造乐趣，帮助狱友在暖阳下的楼顶搞到啤酒喝，那画面很自由，让人忘却身在监狱。孤独却又冷静，从不做没有意义的事情。面对突如其来的不公、暴力冷静对待，不怨天尤...

 

很早就听说过这部经典.一直懒得去看.今天下午把IMDB排前几十的全下载下来,准备慢慢看完.第一次看完<肖申克的救赎>还是很有感觉的.写点还记得的东西吧坚持与希望andy用二十年时间挖开了一条隧道.当他爬出半公里长的污水管道，站在大雨中情不自禁地...

 

社会没有fair可言，内心要足够强大，冤枉入狱，无期徒刑，银行家走进了黑暗的监狱。恶劣的环境、任意施暴的狱警、折磨人的同性恋囚犯、无尽的黑暗、除此之外，什么也没有。希望是美好的东西，抱有希望是危险的东西。凭借自己丰富的理财知识，帮助狱警报税，赢得狱警的稍好...

 

终于看了这部片子，遗憾的是电脑没有声音，我就这样看了一部无声的电影。在电影里出现的音乐的部分我遗漏了。但是我仍然被震撼，一种无声的力量。关于此片，我能看到的是信念，是友谊，是对人生永不放弃的追求，希望的力量有多么强大，也许是我思想贫瘠无法表述，但我想每...

 

#肖申克的救赎#躺在床上睡不着一直想着生活那个老爷爷也就是在监狱里50年的老Brook...想着他和善地找刚刚入狱惊魂未定的Andy拿那条刚刚从饭里检出的小虫喂给怀里的那只他起名叫Blake的小鸟（他在监狱里最好的伙伴就是这只鸟出狱后他还是经常去喂鸟儿们我想其实老Brook是...

 

很久之前就收藏了《肖申克的救赎》这部电影，但直到一个慵懒的晚上才点开它，看完后确有相见恨晚的感觉……在看的过程中，我在想，在救赎着什么，但直到影片结束也没找到一个答案，有人说是用19年拯救自己，赎回对妻子不关心的过错。但从内心上还是感觉无法接受，...

 

今年，我已经25岁了。没有恋爱，没有工作，在一所三流学校混学历，一事无成。25岁的我看影片，看到了坚持的力量。20年如一日地挖掘，20年如一日地坚韧的活着。当希望一次一次的破灭，安迪一次一次的燃起更大的希望。当信心一次一次的垮台，安迪一次一次的筑起更牢固的信念。25...

 

人只要向往光明，哪怕用毕生的精力来实现它呢！肖申克是我们生活的缩影。我们大部分人，就像那个老布一样，一生都奉献给了体制。尽管那该死的体制束缚了他的自由，尽管他在监狱里过着猪狗不如的生活，尽管稍不留心就会遭受典狱长的毒打，可是他在这里，是为数不多有文化的人...

 

一不小心又看了一边彻头彻尾1.给片中的主人翁----安迪（Andy）（1）那天你看见许多高大的围墙那天听到许多恶狼的嚎叫肖申克那是你故事开始的血红的战场（2）那天你被放出黑洞和你一起的瑞德弗洛伊德你都认识了你们在那里谈了很多爬过高墙的那几米阳光也...

 
这篇影评可能有剧透

还记得在临近高考的一个午夜，CCTV6伟大的”佳片有约“给我送来了这部《肖申克的救赎》，这部和我同龄的老片，被全世界影迷捧得高不可攀的经典，到底好不好。因为最近学习太紧，找了这个片温习了一下。主题就是美国广大劳动人民最热爱的自由与信仰。...

 
这篇影评可能有剧透

一个年轻有为的银行家，痛苦地发现自己深爱的妻子有了外遇，然而这只是悲剧的开始——剧烈争吵之后，妻子离家出走投奔情人，他开车跟踪她，喝得酩酊大醉的他拿出手枪，神情恍惚地装上一颗颗子弹，嫉妒和怨愤在他心中疯狂涌动。不是不曾动过杀死背叛他的妻子和她的情人的念头，...

 

“肖申克的救赎”，经典老片中的经典，每次想起它的故事情节，影片的经典片段和对白，除了会心一笑，我还是会心一笑。肖申克，一座铜墙铁壁、戒备森严的监狱。救赎，在监狱里救赎什么，谁去救赎，去救赎谁？救赎什么？救赎自己！剧中主人公安迪因为工作而忽...

 
这篇影评可能有剧透

1994年，我六岁。如今2013年，按一百岁寿命来算，我已经走了1/4。《肖申克的救赎》在1994年到如今给无数人带去了惊喜与励志，但今夜再一次观看，给我更多的是看到了那一颗抱着“希望的心”我不是第一次看这部电影，但每一次重复却没有拉动过一次快进，我知道下一秒...

 
这篇影评可能有剧透

我想我记住了。这一次，我又无可救药地澎湃了起来。也许是因为大团圆式的结尾吧。也许，还是有什么触动了那双好久失去电影滋润的眼睛，然后直达心底。没有看过越狱，也听说过个大概。高墙里的罪恶、麻木、黑暗，早就臭名昭著，还好，肖申克里没有涉及的太多，只是，让我像个...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎，让我久久地回味其中，深思其中的韵味或者启迪。经典的电影总是给观影者以震撼和启迪。电影中的每个人物都给人以启迪。　　1、Andy　　Hopeandfree.是给我印象最深的关于电影的主题。　　Andy因为被错判谋杀了自己的妻子和他的情夫，因而被判无期徒...

 

肖申克的救赎告诉我们，一把看起来用来越狱要花600年的手工锤子可以用19年来完成，一幅梦露画像后面有一条通往自由的路，一本圣经里面藏着一把凿空监狱的锤子。不是所有人都可以承受四面铜墙失去自由的日子，对于这些相当于终身监禁的人来说，在抬头能看见天空的地方喝着冰镇的...

 
这篇影评可能有剧透

由弗兰克•达拉邦特导演的《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬•金《不同的季节》中收录的《丽塔.海华丝及肖申克监狱的救赎》。这是一部表现牢狱的电影，但在我看来这部电影不仅这些，这是一个关于救赎以及希望的故事。救赎...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影，感触有三点和大家可能不一样。1.沉默寡言的性格害了安迪。第一件事，他的妻子跟高尔夫球员跑了，很大原因就是因为妻子受不了他的沉默。后面他也提到，他爱他貌美如花的妻子，但是不知道如何表达。结婚一天两天还好，天长日久每天面对着同一张死气沉沉的脸，必定会产...

 
这篇影评可能有剧透

像《肖申克的救赎》这样的片子，看到十遍以上都不为过的，毕竟，无论人生的哪一个阶段，都需要这么一部心灵鸡汤。影片伴随《IfIdidn'tcare》开始。请仔细听：IfIdidn'tcaremorethanwordscansay.IfIdidn'tcarewouldIfeelthisway?Ifthisisn'tlove...

 

若不是被命运捉弄到一定程度，大抵是不能体会什么叫从绝望中寻找希望的。安迪就狠狠地被命运捉弄了一番，无辜的他背叛谋杀，终身监禁，从此开始他二十多年的救赎之路。影片中第一个让我难忘之处是，安迪入狱后的镇定。从银行家到阶下囚的转换并没有让他崩溃，反而，我相信...

 

影片的名字中有个涵盖意义的词语，尽管整部片子似乎都在围绕安迪如何越狱这个主题进行，但其实不然，从肖申克监狱假释犯被体制化，出狱后自杀开始，有了恍然大悟的感觉。正真的救赎不是人身自由，而是我们那颗被禁锢的心获得自由的权利。毫无疑问安迪做到了，主人公的那份毅力...

 

一直都在寻找一个机会看这部众人称赞的影片。大一闲散的暑假，看多了13年上映的国产潮流电影，却总只是略略激动玩味的心情。就在刚刚，不经意间想起了它，1994年的电影，刚好正好也是我出生的那年的片子。两个多小时，悠长的电影徐徐看完，怜悯，愤怒，感动，伤感，欣慰，...

 

　1994年竞争最激烈的两部影片，《阿甘正传》和《肖申克的救赎》表现了白痴和天才的两种截然不同的人的人生命运。前者以更加幽默的方式呈现了一个白痴的努力，其实阿甘的成功就在于它重来没有过多的要求，只不过不断在人生的跑道上奔跑罢了，然后，总有一天，他会跑到终点；而...

 

最初接触到这部电影，是在刚上大学的时候。系主任在大堂，对大一新生进行人生新一轮的教育，并且告诉我们一些她人生的一些经验。当时哪管得了这么多啊，初上大学的兴奋劲盖过了一切。那种浮躁的心情，胜过了系主任语重心长的讲话。唯一记得的是系主任告诉我们，当时她高考时惨...

 
这篇影评可能有剧透

始总篇长达142分钟，我一直等待120分时刻的成功逃离。狂风暴雨，涅槃重生，一切在黑暗中明亮，怒吼然后就是重生。在无数荣冗长的焦躁、无奈何黑暗的叙述后，必然降临的自由不期而遇。就像一直坚信所有的结局都可以美好，就像主人公对自由的矢志不渝。一、关于情节从银行...

 
这篇影评可能有剧透

作为影片主角，安迪·杜弗伦的形象塑造得极为成功，集希望之光辉、人性之救赎、对罪恶之反抗、理性与才学于一身。从进入囚笼的那一刻起，对自由的憧憬就变成了他做一切的指向标。无论是对新囚具有极大考验的首夜，警察及其他囚犯的棍棒拳脚，监狱司法腐败和不平等的心灵...

 
这篇影评可能有剧透

作为影片主角，安迪·杜弗伦的形象塑造得极为成功，集希望之光辉、人性之救赎、对罪恶之反抗、理性与才学于一身。从进入囚笼的那一刻起，对自由的憧憬就变成了他做一切的指向标。无论是对新囚具有极大考验的首夜，警察及其他囚犯的棍棒拳脚，监狱司法腐败和不平等的心灵...

 
这篇影评可能有剧透

作为影片主角，安迪·杜弗伦的形象塑造得极为成功，集希望之光辉、人性之救赎、对罪恶之反抗、理性与才学于一身。从进入囚笼的那一刻起，对自由的憧憬就变成了他做一切的指向标。无论是对新囚具有极大考验的首夜，警察及其他囚犯的棍棒拳脚，监狱司法腐败和不平等的心灵...

 
这篇影评可能有剧透

有一些歌曲，没有到了特定的境况便不能欣赏；有一些电影，没有另一番心路历程便不能用心感悟！《肖申克的救赎》这部电影我在几年内的时间里陆陆续续下载了几次，但是都没有办法沉下心来好好地看完，每次观看的时间不超过5分钟。有人说，一部作品想要吸引人关注，必须要在开头...

 
这篇影评可能有剧透

当我们身处逆境，身处一个让我们难以适应的环境的时候，当我们抱怨社会的腐败、不公和备受迫害之时，也许我们需要牢记的是：希望，hope。一个词，一个所有你熟识的人都劝你放弃的东西，他们会告诉你，你以为自己很了不起，以为自己可以干什么吗？不，这个社会，这些人就是这样...

 
这篇影评可能有剧透

亚伦格林肖申克的救赎我看到心里的是满满的感动与希望。监狱里的生活是肮脏，腐败，且暗无天日的。但里面依旧有最原始最温暖的人类情感。体制化的监狱生活几乎让所有人放弃的挣扎，开始讨厌它，后来习惯它，最后，离不开它。20年不间断的凿挖墙壁，对希望与自由的向往从...

 

不知何时遇上了《肖申克的救赎》，遇到了这部我最喜欢的电影。我是一个固执的人，不会轻易去喜欢一件事，喜欢后就会去慢慢品尝它的美妙，这部电影我可能看了6遍。最初只是觉得这部电影故事讲得真好，娓娓道来，一切发生都是那么惊喜而又自然，摩根的表演真是赏心悦目。...

 
这篇影评可能有剧透

2013.8.41:30am听着电影的片尾曲，开始写我的第一次看后的感受。这是我第一次完整的看《肖申克的救赎》。某个寒假，表妹在看的时候，我也看过一小段。当时的片段，可能因为画面质量问题，让我觉得相当黑暗，压抑，以至于我一直不想看这本电影。再次讲到它，是在刚刚读大...

 

觉得要用两三句话，让我总结对这部电影的感想，是件不易的事。因为在看完这部电影之后，我的心情是百感交集的。我超佩服那个叫Andy的人，他用他的智慧和顽强，获得了本该属于他的自由，同时也让那个道貌岸然的监狱长受到了应有的报应。电影中虽然充斥着黑暗，但是也有很多美好...

 
这篇影评可能有剧透

选择肖申克的救赎完全是因为它在豆瓣电影TOP250排第一便没有犹豫的搜来看，治愈我这颗最近脆弱的很的心。当屏幕上出现那处于野外相当荒凉的鲨堡，还有看了瑞德黝黑的脸上岁月留下的痕迹，我情不自禁的开始以一个囚犯的角度思考人生，若是我处在那高墙中，望不到太阳...

 

一开始看的时候，觉得监狱里的生活很痛苦，每个人都被折磨得不成人样。虽然后来知道里面所有人都是被冤枉的，但是他们却都没有渴望出来，渴望自由。或许是现实的残酷或者，监狱长，监狱官们，严厉暴力，所以，没有人懂得什么叫自由和娴静。当安迪让所有在屋顶上劳...

 

每个人心中都有坐监狱，每个人都是自己内心的囚徒，自我意志的救赎与灵魂的洗礼是人这一辈子都会轮回反复陷进去的怪圈。肮脏的邪念与纯美的形象、刚正不阿的气质浑然一体，是的，只有贪嗔痴的低俗与真善美的高雅才可以混合成血与肉的人类。肮脏并不可怕，可怕的是你将手中的“...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克是纯现实的，但是它折射了救赎之道。阿甘是奇迹与现实的交融，希望把现实变成人间乐土。两部电影无非都是电视史上的超一流的佳作。肖申克最令人震撼也是最深刻的地方在于在监狱里获得了最高特权与优待的安迪，任何一天都没有忘记自己不属于这座监狱。有人说阿甘是梦想型...

 

上大学的时候看这部电影，深深被电影里永不言弃的希望打动，以及人性里最本真的淳朴之情。最近在重新把电影原版书籍mp3拿出来听，感觉更多了一些关于法律上的思考。男主花了大半生的时间在监狱里度过，最后通过越狱获得自由，假如当时的法制能够更健全一点，是由政府来证明嫌...

 

某方面我可能和安迪很像，安迪相信希望，而我相信目标。我觉得两者是相同的，但是说希望有些缥缈，我喜欢像目标、计划这种就像赤脚踩在泥土上让人心安的词语。我给自己的每个阶段都定下目标。有些人可能觉得这样像是机器人，但是目标对我而言，就像我的精神食粮。...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片也许一开始看的时候看不懂，也不知道他想告诉我们的是什么，但到了老布的死我才有了感触。或许我们这一辈子都没机会拥有和主人公一样的人生经历，但人心的善良险恶却让我们对以后的生活有了很多期待和防备；期待有一个像瑞德一样的朋友，防备像典狱长一样的小人。还好...

 

1.人有一技之长是多么的重要啊！Manshouldhaveaskill.2.SoAndystartedwritingaletteraweekjustlikehesaid.……Andstill,hekeptsendingthoseletters.想到就做，并且坚持。Wow,itonlytooksixyears.Fromnowon,I'llwritetwolettersaweekinste...

 
这篇影评可能有剧透

There’ssomethingthattheycan’tgetto,thattheycan'ttouch.that’syours.that’sHOPE.《肖申克的救赎》是部伟大的电影，伟大到全篇没有一个美女（除非RitaHayworthMarilynMonroe和Raquelwelch算的话）依然能让男人女人投入的看完这2个半小时还意犹未尽。也许...

 

第二次看，以后肯定会有第三次。每当面对的压力难以自拔，或者感觉前途一片昏暗的时候，悄然间，各种失落爬上心头，想想才二十又三的年纪，在这徒增感慨是多么浪费的一件事，属于青春的日子越来越少，生活怎么容许在无所事事中度过。于是我就想，看一遍所有看过的喜...

 

仿佛是人生的一个寓言，每一个人的人生都像是一个关在牢笼中的囚犯，常常要忍受及其漫长的挫折、等待，而能长存心灵深处的就是对精神自由的希望，和目标确定后的那份长时间的坚持。时间的跨度，可以慢慢地折磨一个人的忍耐力，也可以让你最终得到你所需要的东西。我们面对的挫...

 

对白每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡...

 
这篇影评可能有剧透

我以为那么深的夜里不会再有人走动了。可是他还在车上，好看的蓝眼睛发冷。那把枪在昏暗的灯光下显得寂寞又危险，手帕里躺着的子弹发出沉沉的光。还有一瓶烈酒，酒是醉不了狂怒的人的，我一直这么相信着。画面切转到法庭上，好看的蓝眼睛在接受审理。原来他叫ANDY。我心里...

 

三年前就开始混豆瓣了,总觉得在国内的网站中有豆瓣果壳花瓣这类清新的网站实在是一股清流,而我尤其喜欢豆瓣这种清新,自由的风格.看影评也看了好久了,还记得当初决定彻底抛弃IMDB转混豆瓣的原因是,除了英语很差之外,就是曾经有一天我在豆瓣电影搜索"雷锋"之后发现所有相关的内...

 

如果那个年轻人没有来到监狱里，安迪还会不会越狱？这么多年，难道他一直以为自己的妻子和那个高球教练就是自己酒后失误杀死的吗？他刚刚来到监狱里的时候，他向瑞德说自己是无罪的，他很认真地说。瑞德说肖申克监狱里的人都是无罪的，除了他自己是肖申克监狱里唯一有罪的一个...

 

又看一遍《肖申克的救赎》，自我知道这个电影后看了不知道多少遍了，当然为了避免记住剧情，还是会隔一段时间。其实越看得多，越能看到这短短的两小时电影里有一些很明显的纰漏，即使它再伟大，还是有很多漏洞，然我看到有点好笑。但是，没有电影是没有漏洞...

 

“Hopeisagoodthing!""getbusylivingorgetbusydying"这是我第二次看这部电影，第一次已经忘了是什么时候，什么情景下观看到的，甚至在这次看之前我都无法将电影名字和情节相对应，虽然是经典，但在当时，无法真正体会其经典之处，无法了解他的意味声长，自然无...

 

我们在生活的过程中，总是会遇见许许多多的挫折，这些都是零偶们难以轻松去面对的，但是，当我们走过这一段路，似乎他又不像我们当时走过去的那个样子艰难无比，这里有一句台词我记得十分清楚，在没有完整的看过这部电影之前便已经牢牢的记住了somebirdsdon’tmeantobeca...

 

今天终于看了老早就听说的《肖申克的救赎》这部电影，由于第一次看这部影片，之后也看了大家写的很多的影评，也说说自己的一些想法与大家交流。影评中，说道最多的便是影片中对于体制化（Institutionalized）的表露，在肖申克监狱，大量的罪犯被判处终身监禁囚禁于...

 
这篇影评可能有剧透

如果在一年前或者更早看这部片，或许看到安迪从下水道爬出，站在大雨前呼啸，会激动的大哭一场你说安迪在十九年里，从一开始，就有了一个初步的越狱计划，几年后，他帮监狱长洗钱，就变成了一个完美的越狱计划他十九年里是怎么看，他的，“同事”的有点尴尬的，居高临下的，...

 

孩子就是这样，叛逆。推荐什么就不去看什么。现在想起来了，也看了，开始埋怨自己，这么好的电影怎么不早点看。可是，有很庆幸，如果当时看了也许不会有现在这样有种想倾诉的欲望，想将这个故事告诉每一个我认识的人。今年想过一个不一样的暑期，就告诉自己，提...

 

一直知道是经典，一直觉得是悲情片，一直没有想看的欲望。直到最近需要集中复习电影。在励志类电影的单子里面看到了他，找出来，看看。刚开始没什么感觉，真的，可是当看到他持续六年写信只为了点图书经费的时候，看到他努力去修建图书馆的时候，看到他费尽心思去教tom读书的...

 

看《肖申克的救赎》，一看到制度化下的囚犯们马上就反应到应试教育，然后就是想起自己长期制度化下的僵化的思维，不禁自行惭愧。现在深刻感受到自己思维模式的僵化以及改正的漫漫长路，独立思考，criticalthinking，这都不是一朝一夕可以锻炼的。而中国的学生，自小就不被...

 

看《肖申克的救赎》，一看到制度化下的囚犯们马上就反应到应试教育，然后就是想起自己长期制度化下的僵化的思维，不禁自行惭愧。现在深刻感受到自己思维模式的僵化以及改正的漫漫长路，独立思考，criticalthinking，这都不是一朝一夕可以锻炼的。而中国的学生，自小就不被...

 

看《肖申克的救赎》，一看到制度化下的囚犯们马上就反应到应试教育，然后就是想起自己长期制度化下的僵化的思维，不禁自行惭愧。现在深刻感受到自己思维模式的僵化以及改正的漫漫长路，独立思考，criticalthinking，这都不是一朝一夕可以锻炼的。而中国的学生，自小就不被...

 

看《肖申克的救赎》，一看到制度化下的囚犯们马上就反应到应试教育，然后就是想起自己长期制度化下的僵化的思维，不禁自行惭愧。现在深刻感受到自己思维模式的僵化以及改正的漫漫长路，独立思考，criticalthinking，这都不是一朝一夕可以锻炼的。而中国的学生，自小就不被...

 
这篇影评可能有剧透

（以下内容为本人观后感，不涉及情节分析）你要的自由——至《肖申克的救赎》在很远很远的地方，有座监狱。　人们在这里无羁，在这里丧失，在这里吃虫子蛀过的米饭，在这里怀抱绝无仅有的希望。　他们无罪，他们流亡。　他们表象戾气，他们内心张皇。...

 

我以为肖申克是个人名，虽然事实并非如此，但是还是猜对了一半：肖申克是个名，监狱名。希望、友谊、自由、价值、善恶、可为希望希望，到底是件很危险的事，还是件最美妙的事？说它危险，想必是它能给人带来危险（这显然是废话）；至于美妙，则是说它能让人保持住心...

 

本片，已经被中外电影粉丝解析太多了，这里只谈几点：1、监狱中的独裁：无论美国自诩如何民主，独裁的官僚必然存在，本片中的监狱管理，比香港影片《监狱风云》更充斥着法西斯气息。2、向独裁者献媚是唯一的生存之道。本片的主角，是非常好的例证，他的专业才能必然在他的政...

 

这部电影我看完后，虽然不是算震撼，但的确很喜欢。等后来隔了几年，再次翻看，或许是以前年龄太小，现在才发现影片中确有值得探讨的人性问题。很多人认为影片想表达的是对自由，信念的不懈追求，是一部励志片。我部分同意，但我想探讨的是影片中提及的“institutionalized”...

 
这篇影评可能有剧透

以谋杀妻子和其情夫罪名入狱，年轻有为的Andy作为一个银行家的风华正茂，在进入那冷冰冰的石墙时灰飞烟灭。墙内的他，只是一个颇有自闭的年轻男子，甚至有些软弱，受着狱中犯人的暴力欺辱。一个受过高等教育，有很高修养的男子也许就是很难埋没在众人之中的吧。他很快被指派去...

 

-他有漂亮的梦,政客一定要他无条件地,去为那些违背道德和灵魂的事做掩护,一边委曲求全的为政客们做"好事",一边带着希望为未来铺路.他不曾放弃得到自由的权利,任凭失去希望的人如何劝阻，他有自己的立场.要么忙着生存，要么忙着死.可能在大多数忙着早点结束生...

 
这篇影评可能有剧透

至今为止，《肖申克的救赎》无疑是我心中的TOP1。我先看了电影，再看了小说，又看了遍电影。每次都看得津津有味，每次在结局的时候都会热泪盈眶。读过小说后，再看电影就有与第一遍看时不一样的感受。在《肖》以前，我从不认为电影会比原著出色。但是我想《肖》是个例...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部震撼、伟大、经典的影片。我不同意用“悬疑”二字作为影片的内容牵引，毕竟它讲述的故事极其简单明了，可主题却是那么强大——“人性”。人性两面，黑暗与高尚。在影片中，代表法律公正与社会秩序的监狱机构，是罪恶与失理的象征，反而那些落落囚徒心中贮藏了丝蕴温暖...

 

又是一部尘封很久一直没有看过的经典前一天晚上看了电影，第二天逛了逛中国美术馆，碰巧让我把两者联系了起来。叙述者叙述的shawshank的残忍，层层残忍的回忆，就好像这幅画周围的铁丝、深色的布纹给人的沉重感影片最终的那个镜头，停靠的那艘被翻新着的旧船，在那个一望无...

 

肯定好的一部电影。从情节到任务来说。开头吸引人，过程紧扣人心，还有很多让人记忆深刻的情节，而且一看就会发现很多越狱的梗都是借了肖申克，不过感觉结尾收的不好，没什么力度，也不够深远。不过一点也不影响我随着剧情发展，为男主人公心疼紧张又欢呼喝彩的心情。暴力、音...

 

这是一个男人的征战历程，这是一个男人的破茧重生，这是一个男人的追逐与希望。肖申克监狱，这是监狱囚禁着的是安迪的人生，安迪的梦想，以及安迪的希望。安迪没有罪，他在最后的时刻还是放过了他的妻子和情夫，可是命运是那样的神奇，一切的奇遇，一切的巧合就那样的让安迪成...

 

好吧，二十几年前的电影今天才看才评。突破牢笼永存希望追寻自由并忍辱负重坚持不懈的主题，领悟了。但是，谈不上感动。简而言之，因为“主角光环”。因为“主角光环”所以男主安迪精通税务、理财，精通地质，雕刻、博弈都是小case，甚至熟记圣经...

 

不得不说这部电影有许许多多的地方值得让人深思，但是我觉得它之所以会不敌当年的《阿甘正传》也还是有原因的。这是我觉得肖申克救赎不足的地方。不可否认的是肖申克给我留下了非常深刻的印象。从哲学的层面上来说，肖申克的救赎无非就是给观众带来了三种思想。1.平等和...

 

很早以前就听说过这部电影了，以前没看是因为自己从前很排斥欧美电影，因此我很惋惜自己没有用这些深刻的电影记录下我过去的年华，和我深爱的从前的自己。今天突发奇想想静下心来看看，看完后完成父亲节的任务——给老爸打了电话，还是一样的心中哽咽、欲哭又止，我一...

 

电影讲述保守稳重的银行家Andy因谋杀罪被判入狱，实际上是被冤枉，两个无期徒刑将他后半生推入无底深渊，他没有就此沦落，却通过自己的智慧，在贪婪、残暴的狱卒手下为犯人们赢得了冰啤酒、图书馆以及与尊严和自由更为靠近的牢笼生活；用一把小石槌在美女海报后面凿了二十年，...

 

电影讲述保守稳重的银行家Andy因谋杀罪被判入狱，实际上是被冤枉，两个无期徒刑将他后半生推入无底深渊，他没有就此沦落，却通过自己的智慧，在贪婪、残暴的狱卒手下为犯人们赢得了冰啤酒、图书馆以及与尊严和自由更为靠近的牢笼生活；用一把小石槌在美女海报后面凿了二十年，...

 
这篇影评可能有剧透

非常的棒。片中的那个被关了40年的黑大叔说，这么臭的下水道，要是我的话，肯定不愿意爬。那个时候，我才突然意识到，如果是我，肯定也不愿意爬。但是安迪做到了。真棒啊。19年，19年的时间挖了一个需要600年才能挖成功的过道，然后再一步一步的爬出去，爬过黑暗，爬向...

 

看过<肖申克的救赎>后,心情久久不能平静。AndyDufresne这个名字在我脑海中不停地窜动，突然意识到自由对一个人来说有多重要。从Andy被冤枉入狱后起初的挣扎与绝望到坦然接受并寻找出路，又到冲破那道令人窒息的枷锁，获得永久的自由的整个过程，我的心情无时无刻不随着主...

 

看过<肖申克的救赎>后,心情久久不能平静。AndyDufresne这个名字在我脑海中不停地窜动，突然意识到自由对一个人来说有多重要。从Andy被冤枉入狱后起初的挣扎与绝望到坦然接受并寻找出路，又到冲破那道令人窒息的枷锁，获得永久的自由的整个过程，我的心情无时无刻不随着主...

 

发现最近好像常常对名字的理解出现偏差，看希德勒名单的时候一直到电影过半还傻傻以为主角是纳粹头目希特勒，只是翻译不同罢了。也一直以为肖申克是主角的名字，后来才发现是监狱的名字。为什么不是安迪的救赎而是肖申克的救赎呢，还得想想。这是一部关于自由和...

 
这篇影评可能有剧透

Fearcanholdyourprisioner,andhopecansetyoufree.我们常常抱怨现实的压力把我们捆绑，却不曾想，让我们不自由的，正是我们自己。Putyourtrustinlord,andyourassbelongstome.监狱里的一切都是陌生的，但Andy一直默默地逆来顺受，至少表面上是这样。...

 

刚开学的时候看了史蒂芬金的小说肖申克的救赎没想到过了几个月它的电影也很应景的上映了在二零一三端午节的雨夜我好好重拾了它耳边飘荡的是莫扎特的LENOZZEDIFIGARO就是ANDY在广播室播放震惊整个监狱目瞪口呆的曲子ANDY是个有信仰的人此信仰与神宗教无关他有HOPE...

 

即使我们现在的人在衣食无忧的时候，我们享有自由，可我们常常感到空虚和无聊，甚至有人自杀。都因为找不到自己要什么，我不曾看到andy也如此空虚，即使他被陷害入狱，被狱中的同性恋骚扰，毒打。我们不曾看到他有过绝望的表情，无时无刻不在做着什么事，他的心灵不知有多强大...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》作为斯蒂芬金的转型之作及最受大众认可的一部中篇小说，一经出版就登上了《纽约时报》畅销书排行冠军之位；而随之改编的同名电影《肖申克的救赎》，在影帝摩根弗里曼和蒂姆罗宾斯的联手演绎下，更是奥斯卡中杀出的一匹黑马，虽未获奖，好评如潮之下，其点击频...

 
这篇影评可能有剧透

很早之前的片子，很有名，一直没有时间去看，正好最近无事趁机会看了。首先，男主角很帅。高大，智慧。这是给我的第一感觉。当他进入肖申克开始，他就变得沉默寡言，或者他本来就是一个沉默的男人。同时，肖申克监狱里那个无所不能的人物，瑞德，他们成为了很好的...

 

世界上有些鸟儿注定是关不住的，因为它们的羽毛太有光泽!在一次心理课上偶然间老师给我们看了《肖申克的救赎》这部电影，影片开始时我并不觉得这部电影值得一看，我觉得并不是我喜欢的电影，因为是在上课我不得不逼着自己看下去，直到看到安迪和瑞德的接近，我才慢...

 

希望其实是一件好事情，也许是最好的事情。当电影里Andy在肖申克监狱里的生活正步入正轨时，我们一定以为他已经接受了他被冤枉坐了这么多年牢的事实，但事实证明是错的，Andy跑了，或者更准确的说，他重获新生，重获自由。我们永远都不应该简单幼稚的以为，一个被黑暗，不公暂...

 

整部影片印象最深刻的是Red的这句话:IlookbackonthewayIwasthen,ayoung,stupidkidwhocommittedthatterriblecrime.Iwanttotalktohim.Iwanttotryandtalksomesensetohim,tellhimthewaythingsare.ButIcan’t.Thatkid'slonggoneand...

 

有的鸟儿是不能关进笼子里的，因为他的翅膀太光鲜了。一个有志气的人走到哪里哪里都是自己的天堂。瑞德说：“希望是个可怕的东西，会让你痛不欲生。”所以被关二十年未能假释，三十年未能假释，直到他无所谓的时候，才被释放。而安迪，他将自己所有的希望埋藏在心...

 
这篇影评可能有剧透

当思修老师把电影放给我们看时，我们并没有很在意，只不过当是老师上课的另一种形式而已。但是我居然独自看了好几遍。　　　　社会的不公总是有的，但是当我们被不公正的看待时我们不能放弃希望。当安迪被送进监狱的时候，他反抗过，无效；他挣扎过，无用。只有无奈伴随。本以...

 

头一次看这部电影是在课堂上，并没有太多的感触。后来随着对TimRobbins的了解，我渐渐喜欢上了他，所以我又一次看了它，这一次我有了新的体会。电影中，AndyDufresne被误判终生监禁，但他用19年的时间和一把锤子挖了一条隧道，在暴雨大作，电闪雷鸣的夜晚，...

 

这是唯一一部我想写影评，想马上纪录下电影的感悟，一个人遇到什么时机很重要，无论是爱情，友情，机遇，都是如此。我遇到这部电影，理解，感受到鼓舞，皆是因为我渴求进步，渴求与他人不同，想要追求梦想可是又胆怯，我需要有一个人人，一件事告诉我，你可以，我可以，他也可...

 

没看之前，误以为是越狱题材的电影。不知道为什么，好多人都说和越狱差不多，我是没看过越狱，我就想把我自己看的感受说一下安迪用鲨堡的二十年洗刷自己对妻子的歉疚，二十年的时间也造就了一条通往自由的隧道。汤米的死让安迪知道翻案是不可能的，面对典狱长的恶狠和自私，...

 

五月底处理学生打架的纠纷，心情十分烦躁。这种事情耗费大量的心力，有时候还要担心事情的负面走向，处理问题的闲暇时间心情也静不下来，总为此事所扰，什么事情也不想干，唯一可以做的事情是看电影和书，但前提是好书和好的电影。《肖申克的救赎》自然是好的电...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。片...

 

其实一开始很担心在自己这个年纪看这么一部含义深刻的电影是否能看懂一个人对一部作品的理解很大程度上和他的社会阅历有关这部电影给了我多方面启发这部电影是以瑞德的眼睛观察着安迪从瑞德的视角描述安迪的一切行为从人物关系上讲安迪虽然一早就策划逃脱他...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看了这部电影，挺不错的。给我印象深刻的是安迪蒙冤入狱后，一开始进入肖申克时，并没有像那个胖子那样大呼小叫，而是很平静的去适应了一段时间。我们在进入一个陌生的境遇时，最好的方法就是保持平静和理智，通过观察思考以尽快的摸清情况。这种低调和理智可以最大...

 

《肖申克的救赎》是一部年代比较久远、却给人以深远影响的电影作品，看完之后，心灵会有一种震撼的，引人深省。影片主要讲述了主人公被诬陷杀害妻子与情夫的安迪怎样在黑暗而不公平的肖申克监狱一步步挣扎、艰难的存活，不断的克服监狱里随时都面临的挑衅与打压，利用自己银...

 

《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型影片。影片故事情节很简单，被诬谋杀自己的妻子及其情夫的银行家安迪被判终身监禁来到了肖申克监狱，他的与众不同引起了黑人囚犯瑞德的注意并最终结成了很好的朋友。　　瑞德说“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，”而安迪告诉...

 

　看完之后，知道这部美国影片讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事，不同的人看完之后会有不同的感想，对于我来说，信念、自由和友谊在这部影片中最明显。　　这部影片安迪被判终身监禁来到了肖申克监狱。他的与众不同引起了黑人囚犯瑞德的注意并最...

 

《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型影片。影片故事情节很简单，被诬谋杀自己的妻子及其情夫的银行家安迪被判终身监禁来到了肖申克监狱，他的与众不同引起了黑人囚犯瑞德的注意并最终结成了很好的朋友。　　瑞德说“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，”而安迪告诉...

 

　　看完之后，知道这部美国影片讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事，不同的人看完之后会有不同的感想，对于我来说，信念、自由和友谊在这部影片中最明显。　　影片中，瑞德说“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，”在监狱里呆了三十年的他的确会有...

 

　　看完之后，知道这部美国影片讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事，不同的人看完之后会有不同的感想，对于我来说，信念、自由和友谊在这部影片中最明显。　　影片中，瑞德说“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，”在监狱里呆了三十年的他的确会有...

 

很早就听朋友说过，这部电影非常好看，可总无奈，没有时间，还没有心情去看---一部那么老的影片。感谢小萍仔那么力荐、我们的共同喜好，致使这部影片在我的脑海里深深地扎下了根。只是第一次《肖申克的救赎》，有很多的东西就疯狂的涌上了我的脑袋。虽然有很多的东西，在转瞬...

 

　　看完之后，知道这部美国影片讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事，不同的人看完之后会有不同的感想，对于我来说，信念、自由和友谊在这部影片中最明显。　　影片中，瑞德说“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源，”在监狱里呆了三十年的他的确会有...

 

这几个星期一直觉得心情很压抑，感觉动力不足的，就想起了若干年前看过的《肖申克的救赎》，今天又重温一遍，希望在其中找到启迪与勇气和信心，在片中安迪从适应环境到改变环境再到改变他人，最后改变自己及周围的一切，尤其使我感动的是，他连续6年写信给州议会，为...

 
这篇影评可能有剧透

看完这电影后感叹道这么好的电影竟然拖到现在才看，应该早看才对啊！简直是经典，一开始就直入主题安迪含冤入狱，多么现实，让我知道了原来监狱里的生活是这样的，好一人才就这样入狱真可惜啊，不过监狱里缺的并不是好人，里面有黑暗的一面也有正义的一面。开始的时候觉得男主...

 

94年的奥斯卡是空前彪悍的一届，得奖的《阿甘正传》做到了个人努力与时势造人的完美结合；《低俗小说》是结构派大作，同时也是人性派大作；而《肖申克的救赎》，作为豆瓣No.1的大片，也让一群人为之倾倒。这部电影我看了好几遍，相信很多人和我有同样的体验。一开始...

 

听闻《肖申克的救赎》是影坛最棒的电影。其实本身我对于这一类题材并无偏好，对于“监狱”也没有什么兴趣。但是最近疯狂地观看各种电影。我觉得电影中的人生是最震撼人心的。在完成scott的ppt之后，我决心给自己放个“小假”——看电影。我说名副其实的电影食客啊！Andy...

 

觉得这是一出悲剧，没有赢家。Redding和Andy去了墨西哥。那里未必没有Warden和CaptainHadley和Lawyerfuck.Salvationisfromwithin.肖申克的厚墙可以用Rockhammer去洞穿，心中的肖申克可能只能用PacificOcean去溶解。

 

几十年来，我们一直按照特定的轨道行进。不出意外的话，再按部就班地度完余生。从无知，到彷徨，到反抗，到无力，到妥协，到麻木，这或许就是平凡的一生。我们现在这不叫活着,只是没有死去。我们都处在自己的肖申克中，却没有得到救赎。当时光还没有磨平我的棱角的时...

 

因为工作的原因，被派到一个比较偏僻的地方上班。没有周末，每天除了上班还是上班，曾经有一段时间，我总感觉虽然我的身体是自由的，灵魂却是被禁锢了。直到看了肖申克的救赎，我才知道即使身体被囚禁，灵魂也可以是自由的，更何况我的身体还是自由的，最重要的是我缺乏信...

 

当老布鲁克斯自杀后，狱友们谈论他的时候，瑞德说：“他被制度化了！”这让我想起一个故事：科学家在水池用厚玻璃隔开，一边养了一条鲨鱼，一边是鲨鱼喜欢的小鱼，鲨鱼看到食物就猛冲过去，但是每次都被玻璃撞的非常的疼，慢慢的，它就不再尝试游到水池的另外一面了。后...

 

每个人想要的东西不一样，我们总是需要那些自己没有或缺少的，或自由，或安稳，或财富权利。是谁说一定要认命，信念比天大，总能有所改变。这个片子有晦暗元素的存在，但整体偏倚光明。最让我动容的有两个镜头：一个是Andy爬出下水道后在雷雨交加中伸手向上仰望天空。另一...

 

我们已经完全被体制化了，我们所做的绝大部分不是在追求自我，而是在适应体制化的生活，从我们的教育开始，到我们的房子，车子，票子，生怕落伍于别人，落伍于社会，生怕跑在后面。所以在极度有限的自由里，我们需要音乐和电影，需要酒，需要烟，需要性，需要走，需要疯，需要...

 
这篇影评可能有剧透

故事的开头，我们都以为安迪就是那个杀死他妻子和她的情人的冷酷的杀人犯。在审判的过程中，他的辩护苍白无力，面无表情，被宣判终身监禁时也没有半点竭力反抗的冲劲，最后他平静地被送进肖申克监狱。整个故事，为观众们别开生面地介绍监狱里的生活。那扇高耸的...

 

“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”这就是自由。有些情节，和最近上映的《疯狂原始人》很像。改变他人，就是改变世界。杜弗伦改变了狱友，同时也改变了肖申克。“希望是美好的事物，也许是世上最美好的事物，美好的事物从不消逝。...

 

希望是好事，也许是人间至善，美好的事情永不消逝。我最喜欢的台词就是这句。有希望生活才更加美好，能够指导你前进，男主角20年明修栈道，暗道陈仓，为的就是重获自由，最后他成功了，主角点燃了瑞德的希望，所以有乐观积极的心态可以影响身边的人，我们想问题最好向乐观的方...

 

我敢说，我们所有人都是活在体制化社会里的。每个人好像从出生以来就一直被灌输要适应社会的思想，从最初的论语尊师重道、仁恕为先，到后来我们一遍又一遍背来背去的三个代表，从来都是这样。教育不是为了启迪智慧，更多的是让你学会在这种体制化下如何存活。这是一种幸运呢...

 

很久以前从同学那里拷来的电影，昨晚闲来无事就看了看，或许是没有任何的听闻见解，整个过程充满期待。第一个触点是，安迪和瑞德等人外出劳动，听到监狱长谈起税金的事情，于是主动提出自己可以帮他合法免去税金，作为条件，要给每个犯人三瓶啤酒。坐在房顶上喝酒时，瑞德说觉...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后就单纯给我的感觉很像《沉默的羔羊》这类影片.当然我很明白也知道两者角度和想表达的东西都很不一样,....整部影片想表达的东西很明确,永远不要放弃希望,不要认命,很多人和我说的感受都是温暖之类的词语,但是其实整部影片看下来我是相较比较压抑的,就是压抑这种感觉让...

 

平平淡淡的日子常常使人麻木，心情便有些低落，打开这部IMDB电影排行榜雄踞第一名的《肖申克的救赎》来看。这部电影上映距今19周年了，这些年来，数以亿计的人们在这部电影的感召下乐观、坚毅的工作和生活着，从这部伟大的作品中寻找到了信心和希望。　这是一位因冤...

 

电影给我的震撼不管是在10年前还是10年后都是一样的。男主属于正能量充沛的一个角色。虽然不断地顺应社会，顺应环境，但始终保持自己的思想。法庭上为自己坚持，被判入狱还是保持理智。在监狱被强奸还能坚持自己的承诺没有用小榔头杀人。偶然的机会发现自己可以帮大家做一些事...

 
这篇影评可能有剧透

看完《肖申克的救赎》，有一些细节始终弄不明白，私下又去看了《肖申克的救赎》小说版本。作者在短短一部电影里，埋下了太多内涵。笔者整理出四条线索。首先想谈谈监狱的目的。从题目开始分析，影片《肖申克的救赎》英文原名是TheShawshankRedemption,而肖申克（Shawshank...

 

我曾势利地想，有菲尔普斯出现的赛场，其他选手为何不索性弃权？有博尔特飞翔的地方，其他人的奔跑又有什么意义？还有眉宇之间阴霾密布的伊拉克选手穿着开口的运动衫入场时，他们是否想过，比赛到底能改变他们什么？《肖申克的救赎》是部好片子，听说它，能让人重生...

 

看这部电影之前，就有无数人向我推荐，并且都义正言辞地说这部电影给人生观带来了深刻的影响。我就抱着这样一种好奇与质疑的心态去看了这部电影。看过电影之后，再看了许多影评，不想再说那些被无数人提及了无数遍的希望、毅力、体制之类的话题。我只是想谈一谈...

 
这篇影评可能有剧透

其实我是看了越狱之后才看肖申克的救赎的..要承认的是确实是部很经典的好电影..男主角在屋顶上和狱警谈判的那段让我印象很深刻、心中很有触动..男主把越狱的想法在心中埋藏整整19年..从未放弃也从未提起过..我不敢去揣测他所承受、一次又一次绝望袭来时的打击、...

 
这篇影评可能有剧透

这是唯一一部很长的电影但我还是一口气看完了，看完之后还不满足，在网上找来电子书看了。太完美的电影反而不知道还要再说什么话来称赞它，仿佛自己说得越多对这部电影的误解会越来越大，所以如果要我介绍这部电影的话，我真的会让朋友自己去看，里面的每一个细节和情...

 
这篇影评可能有剧透

看了两遍：一遍原版，一遍翻译。本来以为是第一遍看的时候不认真导致没被“打到”，结果第二遍翻译版灰常认真地看完以后，终于了解为什么没被它打动：这部电影精神有余，真实感不足。首先，监狱里的人怎么会都那么善良、易感化？有思想的有思想，有灵魂的有灵魂，有头脑的有...

 

对于一个豆瓣最好评分的电影，一切影评都是多余的。对于一个在体制内生活多年的人来说，一切能正常勃起的男人都像是自大狂。无法想象一个人在监狱里呆20年的光阴，没有娱乐，没有音乐，有的只是无尽的绝望和institutional，当在监狱里生活50年后，剩下的大多只是对现状的屈服，...

 

在绝境中，在那插上翅膀也难逃跑的肖申克监狱里，也许谁也想过在绝望之时人还可以这样活着。andy在这里从来没有放弃过对知识的追求，从来对自由，并感染者在监狱早已对生活失去了希望的瑞克。只要心中的信仰常在，谁也不会被任何的东西所困住。有时觉得我们所处得社会其实也是...

 

　　从题目看貌似选题有点大，我自己也犹豫用这个标题来写的话，不精确地分析一番大概也对不起这部电影。后来还是决定采用这个标题，大概是想不出更好的，但是原本以严肃的风格来写的论文，我也许会把它演绎得很随意了。　　这部电影我看了多少次已经不记得了。　　最初想起...

 
这篇影评可能有剧透

安迪，没有犯罪。但是他却在监狱里安静的（别介意我用这个词）度过十几年。而且，刚进入监狱的时候，并没有什么焦躁不安。y？妻子的背叛，让他愤怒。但是他没有想要杀掉她。失去了，妻子还有自由，为何他会那么“安静”？因为，他的失误，让妻子惨遭杀手？Redemption？FORWHAT...

 

十年前就喜欢看电影了，至于什么时候喜欢看外国电影就大概是起源其肖申克的救赎，多年前的事了，以至于最近时常感觉的到，三十年河东，三十年河西，讲得并非虚假。一个逃狱的家伙。需要多大的勇气，在中国一旦作了监狱，一辈子就完蛋了。逃脱监狱，这本身就是一件不可思议的...

 

"Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying""Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That`sinstitutionalized""Fearcanho...

 

也许，大家都会把目光放在男主角Andy身上，我却想来谈一谈男配角Red，想一想这个娓娓叙述故事的男人的Andy引领他走上用希望照亮的救赎之路。恐惧•麻木活在恐惧中真糟糕，老布体会过，他看透了，我只想回到有意义的地方，不必整天担心...

 

电影向来只看一遍，看完还常常觉得浪费时间，《肖申克的救赎》却是个例外，看了不下三遍，每一次看都让我为之动容。在我的印象里，电影较之于书，那电影就是快餐了。尽管这部电影并不完美，甚至有很多令人生疑的情节，但并不妨碍它打动我。"Salvationlieswithin"。救赎之道...

 

生活就是这样，有时候会莫名其妙给你一个致命般的打击，让你觉得八辈子也不可能再抬起头来的那种。有时候会给你一些难以承受的侮辱，让你觉得宁可去死的那种。但是暴风雨一停止，我们还是要从石头缝里钻出来，高仰着不屈的头颅，顽强地生长着，即使外面仍然是黑暗的阴天，也要...

 
这篇影评可能有剧透

第一次想写一些东西，只源于这个电影给我的感受让我有了这个冲动。由于每个人所处的境况不同，在不同的情况下看影片的感受也有不同。谁的青春不曾迷茫，谁的人生不曾黑暗。面对迷茫与黑暗，我想这部电影给了我们很好的指示。那便是希望与坚持。很多人认为片中男主人...

 

一部听说了无数遍的影片，一部积压了好久的影片......摘录：Red:Hopeisadangerousthing,hopecandriveamaninsane,Andy:Red,hopeisgoodthing,mabyethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.Ihavetoremindmyselfthatsomebirds...

 

我看英文电影有一个小爱好，就是有时候看完一部精致(各种角度)的电影，会精心寻找其精致的剧照上传到我的QQ空间特别设定的一个相册里。但并不是每部影片都能留以观影者经典的镜头，就像人生每时每刻生发着的那样，可能今天心情正在度假，沐浴晴好的阳光，享受阳台上曝晒...

 

肖申克生存手册本手册主要从是什么，为什么，怎么办的角度全方面解决您的生存问题。以豆瓣网常年评分最高的电影《肖申克的救赎》为例，特邀“惊悚大师”—该电影原著作者斯蒂芬•金为我们带来精彩点评。...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部电影，有很多地方让我印象深刻，这里我想说的是安迪两次神秘的微笑。第一次是通过自己对银行的了解帮沙堡最严厉的长官逃税。而条件确是让自己的同事们喝啤酒，阳光披肩头，仿佛自由人，就在房顶上，安迪滴酒未喝，却露出淡淡的微笑，在监狱找到了自己的价值。。。。。...

 

当我看到主人公带着兴奋的表情在修理他的破船的时候，我不禁在想，真实的世界是否曾带给人们这样的满足感。安迪一向沉默寡言，但正如瑞德说的，他拥有无比光辉的羽翼。近20年的牢狱之灾给了安迪一个自我审视的时间，他需要自我心灵救赎。当他自认为他以偿还了曾...

 

监狱不是童话。在我看来，自由应当是作为人的最基本的尊严，没有了自尊的人，和行尸走肉又有什么区别。查了百度才知道，肖申克就是中译的鲨堡，即剧中监狱的名字，汉字博大精深，总是能把这些外国影片翻译的艺术性实足，使得我这种没文化的人总是在看完电影后也没搞明白片名到...

 

编剧：弗兰克·达拉邦特、斯蒂芬·金《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型影片。我个人把它作为保留影片的原因就是因为它的深远主题。它给人一种无形的力量，它让我知道人的一生中所应该拥有的最宝贵的东西。从而珍惜你现在还拥有它的机会。因为我们人类始终是这样：...

 
这篇影评可能有剧透

自由到底该怎么定义呢？从一开始我就抱着这个问题但是看着看着不觉就忘了思考看到一群蓬头垢面的大男人坐在夕阳下像孩子一样喝啤酒时笑出了声看到老人孤独地吊在绳索上那一刻觉得浑身冰凉看到Andy终于得到了满地的书，悠扬音乐飘荡在Shawshank上空时忍俊不禁看到Tommy被...

 

很久没有看过这样的电影了。长达两个小时的”煎熬“，是我也是剧中的人物所共同经历的。前面的沉闷常常使我感到窒息、昏厥，不能抹去的阴影就这样缠绕着我，就连深夜也被不知名状的恐惧惊醒。安迪的悲伤，安迪的痛苦就这样在观众的脑中慢慢扎根，发芽。坐着同样...

 

很精彩的剧情片，整个故事情节紧凑，引人入胜，是一部经典的作品。影片中男主命运坎坷，蒙受不白之冤。对待命运的无情与不公，在极其恶劣的环境下他没有放弃，仍然饱含希望。经过一系列正当的争取与求助后，发现身陷囹圄的自己力量的渺小，翻案的机会被彻底阻...

 

大学时候英语老师推荐的这部电影，当时带着我们看完。刚开始对这种纯男性化电影不太感冒，后来进入剧情才发现这真的是一部不需要女性的好电影。后来几乎每年都要看几遍。不需要对安迪的才华过多嘉奖，电影已经做了说明。我看电影的时候一直在想到底是什么力...

 
这篇影评可能有剧透

对于这部已经放映了近二十年的经典影片最近才观看到真是遗憾万分，这部影片对我的人生有着一定的指导作用，自己明明已经二十三岁了，却深感阅历浅薄，对于人生的意义也仅仅才开始慢慢探索，或许也是因为才开始觉得生命宝贵，方才去找一些这类的电影增长见识，下面是我的几点小...

 

这部电影中经典的片段太多了看完电影观众感触如此之深，这和电影对比的表现手法有关系把。在影片中，电影多次体现了两种人生观的撞击。有希望的丧失希望的有毅力的没毅力的被体制化的保持自己思想的有才华的缺少才华的。老艾red安迪要么忙着生要么忙着死。希...

 
这篇影评可能有剧透

观后感：一个人的即兴旅行，是一种随遇而安的心情。在沉闷的机舱里伴随着持续的噪音沉沉睡去，在下雨的陌生街道行走，等待一个又一个红绿灯，入睡前在酒店里默默喝水，在对面高楼的反光的照射下醒来……生活叫我忘记片刻孤独/比起安迪来讲，生活或许给他开了个玩笑，但同样...

 

看完了这整个电影。坦白说，这是我看过的所有电影中最震撼的。深入灵魂。你看，好电影不需要噱头，不需要炒作。它是真的好，我们能从中感受到不朽。我还太年轻，我弄不明白自己真正能从这电影中获得什么。现在的我，只感受莫名也莫明的大震撼。这不会是我...

 

这不是一篇好的影评，甚至连影评都算不上，但是有些东西我想写下来。本来是应该很久之前就看的片子，但是心里隐隐的有逃避。或许是自己还没有准备好，但是又需要准备什么呢？我也不清楚。我并不与很多人一样喜欢那一段——肖申克的上空飘扬着动人的音乐。我更喜欢最开始...

 

“有的鸟是不能关在笼子的，因为它们的羽毛太美丽了！当它们飞走的时候，你会觉得把他们关起来是种罪恶。”安迪就是这样一只耀眼的鸟儿。我想当他以常人认为不可思议的方式越出监狱，张手对着大雨滂泼的天空时，没有人的心情是不激动的。安迪的耀眼，不仅仅在他用...

 

真正优秀的电影不是快餐文化，它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值，能够打动人们的内心，触动人们的灵魂，引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里不过时的话题、影碟店内的畅销货、在IMDB排行版...

 

3.3.17关于自由希望友谊这些都是人生最美好的东西《肖申克的救赎》说的对要么忙着生要么忙着死安迪含冤入狱竟能隐忍不发在暗地里观察同时规划着长远的计谋从一开始就以雕刻石头为由来掩盖更大的图谋狱中生活没有人性可言他却积极为别人谋福利给狱友带来希望与...

 

第一次把这部电影看完整了，有些受益的。看完这部电影我想到了人被体制化了，然后适应它是件多么可怕的事情啊！习惯适应了体制化的生活，你的思想也被体制化了，你习惯了这一切，当突然间让你离开这个体制化了的环境，你将无从适应。我想这就是布鲁斯被释放出来，但最终还...

 

　　　　“有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮···”这只鸟对于我，美的炫目，每根羽毛都令我神迷。　　　　有一个词看似普通，却一直让我景仰，那就是“临危不乱”，当灾难猝不及防，遮天盖地，一般人立马乱了阵脚。或呼天抢地，仪态尽失；或精神崩溃，惶惶不安。...

 

首先，给我的感觉不是什么人生意义，而是监狱的直观感受。无休止的牢笼生活，枯燥无味的低下工作，恶劣的人群，虽然监狱的个人房间有些好感，但对于那永无限期的绝望监狱生活，这活生生的写实给予我们一些警惕，至少告诫我们身为公民所犯罪而会落下的苦果。然后，是对那些罪...

 

这是一部简单的电影，平淡的剧情，看过一遍之后，像是所有人在娓娓道来一个有道理的故事。你不会觉得节奏慢，没有想要去快进的冲动，但是影片的节奏的确不快，这就是神奇的地方。叙述手法采用和海上钢琴师等电影相同的第二人称叙事，从一个小人物的内心透视一个大人物...

 

在脆弱的时候看这部影片，最打动我的是主人公的能力。在知识和心态两方面，我觉得最重要的是心态。他有强大的金融知识，使得他可以在监狱里开起自己的会计公司，可以凭空造出一个人来；此外，他的地质知识和艺术才华（雕刻、音乐）也让人印象深刻。但之所以说心态更重要，是因...

 
这篇影评可能有剧透

故事的开始一个男人拿着枪默默地喝酒，仿佛在等待着什么。于是这个故事拉开了大幕。在法庭上，那个男人始终声称自己没有杀他的妻子与妻子的情人。但是如果这一切不是他做的，那现场的所有证据都指向他，如果是另一个人做的那未免也太巧合了？但生活就是这样，巧合永远存在。于...

 

andy也许就像他自己说的一样，像一本合着的书，他坚持，坚定，即使是在监狱里充满对生活的希望，red说他和所有的囚徒不同，他从来没将自己隔离在这高墙之内，他依然相信知识，依然热爱音乐，依然享受阳光。很难想象，一个坐冤狱的人，依然相信正义的力量，不屈服那些无数次屈辱...

 

听同事说这是部很好的电影，获得了很多奖，一直到今天才找来看。我必须得说，这是一部看过之后让人久久难以平静的电影，一部经典中的经典。看了开头就吸引着你一点点看下去。安迪是只无法遮掩其鲜亮羽毛的自由之鸟，天生就不该被困住。他的执着、他的智慧无不打动着我，安迪用...

 

大概自由是相对于体制化而言最好的否认，但是自由本身对于安迪或者是其他人本身是不存在的。换而言，整部电影对于自由的探讨实质上是侧面对于体制化的怀疑。片名就体现的救赎二字，同样是对于是否应该给予安迪弗瑞德或者其他人体制化的约束和压制来实现救赎这一根本目的。而...

 
这篇影评可能有剧透

1）Aboutinstitutionalization被关了大半辈子的图书管理员Brook在获得释放的时候，迷茫的拿枪顶着狱友的头，被安迪劝解后，泣不成声。穿上笔挺的绅士服的Brook无奈的出了狱，一辆汽车险险的从他身旁开过，在监狱里的几十年，时过境迁，对外面的生活适应无能，在监狱里他是一...

 

看这部影片可谓是一波三折了，当时刚出的时候闺蜜力荐，但不知怎的就是没看。然后，大学里，有一次点开了视频，看了个开头还是没看。实习期间听到一个思想很有深度的前辈在谈论这部影片，主要话题是制度化，没怎么听懂，但大致记得是制度化的恐怖，人们极容易被制度化，失去自...

 

幸福，有时，也叫做有人管。上大学后，常常懊恼自己虚度光阴，怀念大学之前的时光。怀念什么呢？一段有目标、并时时为之奋斗不息的日子。但那时，那些都曾是那时我们最厌恶的东西。那时反复问为什么。为什么读这么多没用的书？为什么要去上高中、然后还要读大学？为什...

 

这是一部难得的好片，95年拍摄，至今看了仍旧扣人心弦。影片以肖申克监狱为背景，描绘了监狱作为小社会，作为罪犯被囚禁的唯一场所，生活在其中的人们的种种形态。男主角因为被律师“陷害”而锒铛入狱，偿还另一个逍遥法外的死刑犯的罪行，包括对于监狱的刻画是十分现实的，还...

 

世上无非两种人，一种适应环境，而另一种改变坏境。然而这两种人哪一种的生活方式更为正确，却始终没有定论。根据斯蒂芬·金的小说《丽塔·海华丝和肖申克的救赎》改编的电影《肖申克的救赎》，便以瑞德的口吻讲述了一个有关安迪，有关一帮陷于困苦环境的人自我救赎...

 

世上无非两种人，一种适应环境，而另一种改变坏境。然而这两种人哪一种的生活方式更为正确，却始终没有定论。根据斯蒂芬·金的小说《丽塔·海华丝和肖申克的救赎》改编的电影《肖申克的救赎》，便以瑞德的口吻讲述了一个有关安迪，有关一帮陷于困苦环境的人自我救赎...

 

原文地址：http://www.qh505.com/blog/post/1878.html自由是那只用蛆虫喂养长大的乌鸦离开监狱的飞翔；自由是穿着囚服在车顶翻新时喝的三瓶啤酒；自由是唱片《费加罗婚礼》播放出的直插云霄的天籁般歌声；而自由更是一把几乎解体的石锤，用19年的时间从墙洞里寻找希望的勇气...

 

原文地址：http://www.qh505.com/blog/post/1878.html自由是那只用蛆虫喂养长大的乌鸦离开监狱的飞翔；自由是穿着囚服在车顶翻新时喝的三瓶啤酒；自由是唱片《费加罗婚礼》播放出的直插云霄的天籁般歌声；而自由更是一把几乎解体的石锤，用19年的时间从墙洞里寻找希望的勇气...

 

"Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That’sinstitutionalized.监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙;慢慢地，你习惯了生活在其中;...

 

看完肖申克的救赎，令我印象最深刻的是希望与体制化这两个词。这我觉得两个词充斥着整部电影，在电影里瑞德是一个可以让你有求必应的监犯，而安迪是一个被污蔑的杀妻子银行家。开篇的时候瑞德说监狱生活就是一段又一段的例行公事。这就说明了监狱的生活是多么的无趣，在这种无...

 

看了《肖申克的救赎》，有几点感想：1、关于救赎。其实整个影片是安迪的一个自我救赎的过程，尽管他妻子不是他扣动的扳机，但他认为是自己的不善表达和对妻子的疏忽导致了妻子的死亡，他因此而感到十分内疚，然后通过牢狱的禁锢来惩罚自己，所以当他面对牢狱中的一切黑...

 

看过这部电影的人，都会记住一句话：Hopeisthegoodthing.希望到底是不是个好东西？欲望使人贪婪，希望带给人力量。当你能跳出一切，安静思考，就像现在一样……方能明白，希望就是双刃剑，他让迷失的人找到前行的灯塔，他让苦苦追寻的人迷失方向……当...

 

这无疑是一部非常优秀的电影，无论从故事情节本身，拍摄画面还是音乐，当然这部电影本身更大的价值是它给我们带来的思考。我想，大概每个看过这部电影的人都能感受到内心的震撼，并且都能从自己独特的经历和视角中得到自己独特的感悟，而这些感悟和思考也都将成为自己独有的财...

 

记得第一次看这部电影，是在多年以前CCTV-6放映时看的，而且只看了一半，那会青涩的记忆，只知道一个男人是如何聪明的逃狱，很像我后来读到的小说《基督山伯爵》，感觉电影中的肖申克比之基督山还是幸运的。。。第二次去真正了解这部电影是在前年暑假，闲来无事翻阅各...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'mso...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'mso...

 

首先，我想说，没有我想象的那么那么神作，但是确实很好。最近看的三部电影里，都有把双手举向天空，然后主角就感受到了好多不可言喻的东西。好像举起手，迎着风，抬着头，所有的一切都变得不一样了。安迪能成功也是有很多因素在的，含冤入狱，精通数字，熟悉地质，心怀希...

 
这篇影评可能有剧透

安迪是值得人们敬佩的。一位年轻的银行副总，一夜之间不仅失去了所谓的亲人，还不得不担上莫须有的罪名，被判无期限的在肖申克服刑。落差之大，令人唏嘘。Red将他称为“有富贵相的人”，因此也在赌局中认为他会是第一个崩溃的人。他的判断实属常情：爬得越高，跌得越痛。而在他...

 
这篇影评可能有剧透

法律遗弃了他。。。如果政府不信任我们，公众抛弃了我们，如果我们仰仗的法律反而成为了置我们于死地的利器，如果我们明知没有杀人却被关入高墙铁网，一生一世，我们会像那个被下注的胖子一样痛哭流涕不能自己，哭着喊着要回家要见母亲，还是像brooks那样在几十年的漫长光阴里...

 

之前一直没有好好看过这个电影。冥冥中觉得应该在我能看懂的时候拿出来好好品味。整个一部电影都在一种死亡与希望之间的博弈中缓缓流淌。安迪精心策划的逃跑我认为并不是影片的重点，而是安迪那种不放弃希望的执着的正能量深深的让我震撼。我不敢想象如果是我被冤枉，从...

 

如果说我没有泪流满面会不会被群起而攻之...我每次看电影的顺序都是错的，看完了《疯狂的赛车》再去看《两杆大烟枪》，结果看得我睡意十足。这次看《肖》又是在看完了《越狱》之后，《越狱》给我的感觉就是这是一盘一步都不能走错的棋，而且完整的计划免不掉要最...

 
这篇影评可能有剧透

我最大的感受还是摩根弗里曼说到体制化这个词的解释的时候，让我有很震撼，后来仔细的思考过后，事实确实如他所说。体制化开始你会讨厌它排斥它，渐渐地你会习惯它，到最后你会离不开他。一个不打报告就不会撒尿，想想是一件多么令人害怕的事啊！其实在我的生活中不也是正...

 

在这个时间看到这部电影好像也是一种命中注定因为这让我看到我现在最缺少的东西可以发挥多么无穷的能量。任何奇迹的背后都有常人难以拥有或者难以到达极限的东西，比如极致的毅力，极致的信念，极致的希望。偏执狂能成就的往往是让人惊叹的奇迹。我知道...

 

鲁迅说过“悲剧就是把美好的东西撕毁给别人看”这样才让人印象深刻，但是我更爱这种小温馨，小感动，还有希望的电影，真的震撼了。我最爱安迪的那句，朋友，人要有希望！

 

今天终于注册了豆瓣，以前只是在豆瓣上看影评，并且当成了一种享受，在又一次看了肖申克的救赎之后我决定自己也注册一个。这是我的第一篇影评，名字就叫芝华塔尼欧。代表了一种希望，一种美好。我因此也用它来做我的豆瓣名字。安迪用19年的时间获得了自由。有人说人生的境遇...

 

熬夜看完一直想看这部电影但总是耐不住焦躁因为电影没有什么可以吸引我的(相对于我所谓的其他事情)也或许希望生命这类电影在我的心中是那么的没有感觉或者说不那么刺激真的我似乎觉得我看完这类电影总有一种模不着头脑的感觉刚刚看见别人的影评问如果在肖申克你...

 

老兵不会死亡，只会慢慢凋零；老电影不会凋零，只会慢慢沉淀。《肖申克的救赎》，事隔2年，再次看它，为了截图，为了写观影感受，这部144分钟的电影我多了1个小时。我依稀记得之前那次被震撼后停留在对经典台词的百度与回味上...

 

终于完整看完了肖申克的救赎，果然如同无数人所说，他是一部伟大的影片，关于自由，关于信仰，关于信念。自由，我们都在追求，可是假如你堕入安迪那样的境地，被冤枉，被诬陷，你还有勇气坚持，还有力气去争取自由吗？但是他，做到了。一把小小的锤子，一张美女画，他完成了...

 

只要希望存在，我们就要相信，那些我们所期许的终究会成真。《TheShawshankRedemption》让我看到了希望的力量，一个人不管你处于什么样的环境，都不能失去你心中的希望，因为它是指引你走向光明的路灯，只要你内心的希望长存，你就不会因为路途的艰辛而轻易放弃你所...

 
这篇影评可能有剧透

新年伊始，写给所有的Andy：“理性”，安迪的胜利是理性的胜利，安迪的成功是理性的成功。无论面临怎样的局面，顺境也好，逆境也罢，他都不动声色，默默地审时度势，做他能做的努力，以达成自己的目标。有的时候，他看似已经忍气吞声，但很快我又欣喜地发现，他始...

 

1事实告诉我们：任何时候出来混都要有一技之长！安迪因为懂金融，善理财，才使他从众犯中脱颖而出，赢得其它囚徒的友谊和监狱长的信赖，从而享有特权。2要有一个有益的“嗜好”。安迪的嗜好之一就是当一个地质学家，所以这也为他成功凿洞逃生提供了可行的理论依据。3身处任...

 

被救赎与自我救赎浅析《肖申克的救赎》中的人物“雷德”与作者斯蒂芬金的关系《肖申克的救赎》是一篇很有趣的小说。为什么说它有趣呢，是因为它的作者斯蒂芬金作为一个已经被定型为专写恐怖小说或者说是惊悚小说的类型作家，在这篇小说中完全没有提到任何跟惊悚恐怖搭边的...

 
这篇影评可能有剧透

从很久之前就知道肖申克的救赎是一部全球著名的经典片，但是从来没有想去看过，因为救赎两个字，我不喜欢看那些生生死死的影片，看电影就是想去休息娱乐的，如果再看那么沉重的片子会不会让我更加郁闷呢，所以一直都没有去看。但是看了以后才知道，一般的电影是供人们消遣娱乐...

 
这篇影评可能有剧透

2011年春节休假，闲来无事，又温习了一遍《肖申克的救赎》书和电影，有感而发，分享给职场同仁，祝职场中的你我有一个更成功的2011！-------------------------------------------1948年，受过良好教育、前途无量的银行家Andy被指控谋杀妻子和其情人获无期徒刑入狱，心灰意...

 

Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.IhopeIcanmakeitacrosstheborder,IhopethePacificisasblueasIdreameditis;Ihopetoseemyfriendagain,andshake...

 

看完感到最多的是心酸，为Andy,他本有羡煞旁人的好生活，命运的玩笑把他的青春断送在了暗无天日的黑牢，那段耻辱隐忍的生活带给他的不只是19年的煎熬，还有心上的创伤，这会化作潜意识一辈子如影相随。重获自由后的静好时光也许会让他习惯美好，但午夜梦回、心口那道蜿...

 

人性的丑陋不止是由他或她所扮演的角色所决定的，应该从实物的本事观察分析现象。犯人一定是混球吗？“监狱长”才是欺压弱势的狠角色！看过这部片后，才了解监狱也是一个小型的社会，黑暗的光也笼罩着它。

 
这篇影评可能有剧透

一部好的电影，应该让每一个人看完以后，都深受鼓舞，思绪起伏，心情久久不能平静。肖申克的救赎就是这样一部电影，说通俗一点就是充满正能量！当我在看肖申克的救赎的时候，我一直在思考和对比，监狱中的生活和我的生活，一段段对白像深夜的惊雷让我沉睡的内心一次次的受到冲...

 

……请尊重创作者的劳动，勿提供下载信息、或转载他人的文章。为了鼓励有益的分享,少于50字的评论将在短评页面里发表。如果评论涉及电影和小说的结局和关键情节，请勾选“有关键情节透露”。豆瓣将显示提示，以免没有看过的人扫兴。请尊重创作者的劳动，勿提供下载信息...

 

“有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮···”这只鸟对于我，美的炫目，每根羽毛都令我神迷。有一个词看似普通，却一直让我景仰，那就是“临危不乱”，当灾难猝不及防，遮天盖地，一般人立马乱了阵脚。或呼天抢地，仪态尽失；或精神崩溃，惶惶不安。因为没...

 

体制化是个深奥的话题，就我看到的别人的观点，体制化似乎是人性的自身的缺陷，很难避免，它客观存在于我们的生活之中，又间接支配了我们的行为！我认同这样的观点，但也许会有更理智的观点！‘体制化’真正深入我的思考是在我看了一部叫《肖申克的救赎》的经典电影...

 

不管生活是多么的不如意，请不要失去希望，希望是鞭策一个人前进的动力，Red与Brooks已经被“Institution”，这是谁之错？得到以往一直想得到的自由时竟是恐惧，是更加的绝望，后者Brooks选择了死亡，而前者在挣扎的边缘时庆幸地看到了希望而避免了悲剧的再次发生。Andy则...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》确实跟《越狱》很像，但安迪·杜福里不是麦克·史高飞。同样是蒙冤入狱，《越狱》的别名叫《风月撬枷人》，《肖申克的救赎》可以叫《我墙上的三个女人》。这三个女人是丽塔·海华丝，玛丽莲·梦露，瑞奎尔，三代艳星，美国男人的梦想，安迪在牢狱中...

 
这篇影评可能有剧透

生活再悲剧，也不能让它阉割了梦想。《肖申克的救赎》是站在旁观者的角度去看另一个人的人生，看他的挣扎与不屈，然后深深地为他折服。aninstitutionalman,在狱中如鱼得水的人，在安迪为他种植了希望后，克服了对高墙的依赖，获得新生。1.几个种植梦想的场景看这...

 

在我很多失意的时候，一直看这部电影。前前后后看了数不清几遍的电影，每次看都会有一种新的震撼。让人莫名感动。长达两个半小时，从中塑造了聪明而无所不能的red，活在这一体制中而把它作为家的Brooks，还有一些各样特点的人，但我们所要知道的是还有与之相反的人，他在...

 

高尔基说过：“每一次的自我克制，就意味着比以前更强大。andy削肾客从他计划逃出监狱再到成功的实施。历经了这么长的时间。足以证明他的信念之强大歌颂着隐忍的力量是多么的伟大。而在这个社会，凡事要忍，处处要忍让。法律和道德约束了我们的行为和思想。不爽，愤怒，报...

 

刚看完这部片，最让我感同深受的是我刚辞职了。离开了那个公司，那个公司是个超级悠闲的公司，老板不在就可以在那里聊天睡觉，玩游戏，每天准时下班，想不到在香港竟然有这种公司。但我选择离开，因为我不想让自己变懒，而且学不到东西。就像在这部电影了，时间久了，人就被制...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.——希望是美好的东西，也许是人间至善。看完电影很感动，也很激动，为最近碌碌无为的生活，为摆在眼前等着去创造的大好前程。也许是惧怕现实，也许是对自身没有信心，我甚至不敢让思绪自由的去幻想，害怕想太远了，无法将...

 

信念，行动；信念与行动。有信念，再有了行动，最终，andy打通了那一条red所认为需要600年才能挖掘成功的通往自由之路。andy逃脱监狱后，畅快淋漓地沐浴在了自由之雨的时候，我似乎看到了信念的光环。信念是个好东西，但是缺少行动却只是bullshit！对于一直比较...

 

不得不说自己拖延症蛮严重，时隔n年后才重拾对这部片的热情，细细品尝。果然，一般有旁白说明的电影多是好电影，因为首先给予观众亲切的好感，其次更有一种总览全部局面的优越感。关于这部片有两大点想讲：一、社会体制看到图书管理员布鲁克斯上吊自尽那个刻，不可置疑地惊...

 

一部经典的影片一部看了想再看的影片一部看完内心久久不能平静的影片一部再长也不觉得长的影片你永远不会忘记

 

TheShawshankRedemption现在才看这个真是太OUT了TAT这已经不是能用"故事"来说的一个故事,它给我带来的震惊很难用语言描述,什么叫"知识改变命运",什么是最崇高的灵魂,什么是人性,什么是真正的丑恶,什么叫无畏,什么叫坚忍,对这部片子的评论有太多太多,倒不是时间久远,而是每...

 

TheShawshankRedemption现在才看这个真是太OUT了TAT这已经不是能用"故事"来说的一个故事,它给我带来的震惊很难用语言描述,什么叫"知识改变命运",什么是最崇高的灵魂,什么是人性,什么是真正的丑恶,什么叫无畏,什么叫坚忍,对这部片子的评论有太多太多,倒不是时间久远,而是每...

 

在看《肖申克的救赎》之前，已久仰其大名，因此看的时候不自觉地带着种敬仰，好像一个迷途的羔羊等待上帝的指示。我不喜欢这种感觉。我真希望自己从来没有听说过这部电影，闲暇时无意中在一张电影推荐名单里看到，觉得名字很有意思，就随便点开看看。无聊至极...

 
这篇影评可能有剧透

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.1994，这部片子公映的时候，我尚未出生。10年之后，在一个礼拜六，我在床上看完了这部电影。在观看前半部分的过程中，我的情绪一直处于压抑得不到释放的状态。andy因被判终身监禁去了肖申克监...

 

不知道是小说电影看多了，还是和我小心翼翼生活的态度有关系，不管是男主角从监狱里逃出来，还是瑞德的假释，我都看得提心吊胆的，一张纸怎么可能掩饰按么长时间呢，换了一双新皮鞋应该很容易被人注意吧，挖通的墙怎么刚好就是没人注意到下水道这边，而下水道又怎么那么容...

 

不知道是小说电影看多了，还是和我小心翼翼生活的态度有关系，不管是男主角从监狱里逃出来，还是瑞德的假释，我都看得提心吊胆的，一张纸怎么可能掩饰按么长时间呢，换了一双新皮鞋应该很容易被人注意吧，挖通的墙怎么刚好就是没人注意到下水道这边，而下水道又怎么那么容...

 

不知道是小说电影看多了，还是和我小心翼翼生活的态度有关系，不管是男主角从监狱里逃出来，还是瑞德的假释，我都看得提心吊胆的，一张纸怎么可能掩饰按么长时间呢，换了一双新皮鞋应该很容易被人注意吧，挖通的墙怎么刚好就是没人注意到下水道这边，而下水道又怎么那么容...

 
这篇影评可能有剧透

无论在什么时候，什么地方，一个人总是可以获得一种快乐——自由的快乐。即使我们身处监狱，被囚禁在幽暗的牢房，冰冷坚硬的铁栏无情地把我们与外界隔绝，——是的，我们的人身自由被剥夺了,但是，请不要忘记，我们还有一项自由的权利，是国家、是法律、是任何人都不可能剥夺的...

 
这篇影评可能有剧透

我们是不是也已经体制化了？当老布死的时候，心里很难受。他已经不用在蹲监狱了，可是却没有了生活的信念，死的时候留下了话“老布到此一游”很难过，原来“自由”是那么沉重的东西。当安迪逃出来在雨里享受雨水冲洗的时候，我相信他所享受是不仅仅是自由，而是对生命，对希...

 

Afterseeingthefilm—TheShawshankRedemption,therewasonlyonewordthatflashovermyhead:hope.It’shopethattookAndyofftheprison,It’shopethatmadeTommystudysohard,It’shopethatkeepsallthepeoplealiveintheworld,Allishope!...

 

自己也不是什么所谓的电影迷，但也时不时地会看上那么几部经典之作。从来都不写影评，总是看着影迷们透彻的影评。但是看完TheShawshankRedemption，内心却是有一种说不出顿悟，很激动的就想评一下。生活就是要带着信念和希望去过。那样才觉得生活的意思所在...

 

肖申克的救赎改编自斯蒂芬•金《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。故事发生在1947年，银行家安迪被错误指控为谋杀，并获判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱渡过余生。他请监狱中的“权威人物”瑞德帮他搞到一把石锤，以及一幅丽塔海华丝的巨幅海报。他在监狱里帮助狱友...

 

最让我有感触的是那位在图书馆工作的老人。这部片子我也不知道自己在什么时候看的了，记性不好或者不够细心竟然成为我忘记他姓名的荒唐借口。所以在昨天之前我都一直都怀抱着要看看这部评价颇高的越狱电影。时隔多年，现在回想起来剧情剧情还是会很清晰地浮现在脑海中，还...

 

希望，信念，自由，这些词大家都感受出来了，我也不说了，给我印象深刻的就是安迪的学识。所有关在牢狱里的人，除了安迪，当初进狱时也肯定想过要逃出去，心里也不曾抱过希望。当他们在场地上静静地聆听着悠扬的歌曲时，那种渴望自由的心是溢于言表的，但...

 

总结：5星~wowwowwow，希望让你重获自由。自由，信念，友谊~经典自不用多说，每当现实令你疲惫产生无力感，只需翻出它，就重获力量。没有人不喜欢吧。

 

肖恩克的救赎，就是一个人自我救赎的过程。人生有多少的“意外”，在影片中诠释得淋漓尽致。意外的入狱（无罪），意外的牢房（易凿的石墙），意外的兄弟（扶持守望），意外的真相（Tony的出现），意外的逃亡路线（臭水沟），意外的出城（假释的Red）……还有更多未知的意外，或...

 
这篇影评可能有剧透

励志经典。只要努力，无论在任何环境下，都没有做不成的事安迪被判入狱安迪与瑞德交友，要小石锤安迪被同性恋骚扰安迪借修屋顶之机，帮警官理财，替工友要到啤酒奖励。“阳光洒肩头，仿佛获自由”安迪与同性恋冲突，警官解决同性恋安迪被调到图书馆，帮警官们理财安迪...

 

　　正在银行家安迪的工作事业平步青云的时候，他的家庭却频闪红灯濒临破碎。他往左轮手枪里安了六枚子弹，所幸最终战胜了自己。可妻子和情夫尸体上的弹孔与他的手枪型号完全吻合。一切的证据都指向安迪，他被误判进了肖申克监狱。　　那里的罪犯都异于常人，欢呼，鼓掌，是每...

 
这篇影评可能有剧透

1.Remember,Hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。-->安迪是被诬陷的，被迫入狱。然而，高墙之外是一直都存在的他向往的美好生活，他对原应属于他的decentlife的美好渴望也从...

 
这篇影评可能有剧透

当看到安迪跟red说起自己如果出狱后想做什么时，可能我们都只当那是安迪的空想，一厢情愿的想想美好的愿望罢了，美国监狱与太平洋彼岸的自由，但结果来得很凶猛，芝华塔尼欧、海边、小船，安迪都将这些实现了。安迪在给red的信中说道：希望是好事，也许是人间至善，而美好...

 
这篇影评可能有剧透

Rednarrating:"IhavenoideatothisdaywhatthosetwoItalianladiesweresingingabout.Truthis,Idon’twanttoknow.Somethingsarebetterleftunsaid.I’dliketothinktheyweresingingaboutsomethingssobeautiful,itcan'texpressedin...

 

人的生命如此短暂许许多多平凡的人都像是生活在肖申克监狱中的囚犯一样他们都有梦想都如此的遥不可及甚至是不切实际人们最终被生活规则化了习惯了最终死去就像从未活过信念梦想人人都有只是为了活下去最实际的选择是忘记它————————————————...

 

经典中的经典~百看不厌啊！想忘记都不能忘的好片子！这就是中国电影和真正好片子之间的差距吧~如果谁没看过这部片子，太凹凸曼了...

 

　　我发誓，从来没有一部影片像《肖申克的救赎》一样的让我泣不成声，也从来没有一部影片让我受到这样强烈的冲击，冲击的我眼睛哭肿了，甚至喉咙都嘶哑了。　　我没有像看过其它好的影片那样去搜索里面演员的名字，然后发誓要记住他们，因为我已经记住了他们的名字：安迪.杜...

 

凌晨刚过35分钟，思绪万千，肖申克的救赎匆匆看完，就止不住心里的感动，想码码文字了。安迪被一个莫名的冤屈陷入深渊，他最新爱的妻子和妻子的情人高尔夫球手死在妻子情人家里，让人心痛的不是最深爱的人的背叛，而是你面对整个社会对你对背叛，你是罪有应得，昨天你还是银行...

 

为了能捱过被迫加班的最后一个小时，我打开它，决定再看一遍《肖恩克的救赎》。2009年，是我工作的第三年，是我在此地工作的第二个年头年。我原先以为自己打开的只是一部喜爱的电影，看完后，我才意识到我打开了一段对于生活的思考。经典，就是能让人常看常新。...

 

后来，当监狱里的好友收到老布写给他们的信说到：“我老的无法再胡闹了，我不喜欢这里，我厌倦了成天担惊受怕；于是，我下决心不再逗留……”这就是那个被关在肖申克监狱50年的曾经的少年，如今的老人留在世上最后的印迹——“老布来此一游！”是的，当局不会在乎他，一个糟老...

 

Maybeitisapityformetoknowthisfamousfilmsolate,butontheotherhand,IshouldfeellucktohaveenjoythisfilmwhenIwaspuzzledbywhatishappinessandfreedom.MaybeitisridiculousasIsayso.Butthefactisthatonefilmisva...

 

“TheShawshankRedemption”issomethinglikeamoderneditionof“TheCountofMonteCrisco”.Althoughitsparesmostpartstodescribetheprisonlife,itismuchmorethanthat.Actually,itismorelikeastoryabouthope,thesurvivalofhopedespit...

 

很早就听过这部片子，但没有尝试去观看一遍。昨晚，就在昨晚很无意中看到电视上播放的《肖申克的救赎》，我一下子被深深吸引了，直至晚上1点多才把这部片子看完。居中没有特别壮观的场面，但是最难得的是演员们简单而深有涵义的对白和细微的动作，偶尔还会有一点幽默的元素在里...

 
这篇影评可能有剧透

为什么那么多人喜欢《肖申克的救赎》？在我看来，它逃狱的剧情完全是在抄袭《基督山伯爵》，即便是一个小小的细节都完全一样，没一点创意！

 

这么庸俗一个好莱坞片竟然和卡耐基人生哲学一样好卖。大众的审美极其恶俗。几乎美国商业主流片子的元素都被它占全了。/个人英雄主义/圣经的基督暗示/侠盗鲁宾汉/约等于正义/无的放矢的名词/自由/约等于墨西哥。。。这都是几年前那个观赏留下的记忆如果想知道用什么中...

 

《肖申克的救赎》，貌似是很早的电影了。现在才看，证明我是一个彻底的落伍者。然而，我一向以落伍为荣。真是呜呼哀哉……首先，《肖申克的救赎》让我想起《越狱》。顺手感叹一下，《越狱》为什么还不更新？！《越狱》为什么还要更新？！我一看到死高飞那满腮帮子的肥肉，就...

 

安迪因谋杀其妻子和他妻子的情人,被判两项终身监禁来到了肖申克监狱.入狱前是银行副总栽.瑞德,黑人,被判终身监禁,在肖申克监狱待了二十年.布鲁斯,在肖申克待了五十年,管理监狱的图书馆.安迪因为曾经是银行家,于是被典狱长安排在图书馆工作.于是他开始了改造图书馆的事业,...

 

这是我了看过的所有电影中我个人觉得最出色的电影,虽然当年没有得奥斯卡金像奖,但是它是经典中的经典,安迪的耐心,冷静,聪明,最让我觉得他聪明的地方就是他把挖洞的那个工具放在他的圣经里面,真是太有才了,而且电影里面的画面效果相当好,真的是好电影.

 

一直以来认为越狱第一季是经典，想法简直就是鬼斧神工，可是当这个看过之后似乎有种剽窃的感觉，94年，可惜，那个时候没看，好在那个时候没看，否则还毁了这个电影。一个年轻英俊的银行家，一个因为绝对的巧合被灌上杀人犯头衔的才俊，就这么进入到另一个社会。他的头脑让他与...

 

2007年的冬天，天黑的早，晚上没什么事情，就看书。公司的图书室书目有限，挑来挑去最后选了《肖申克的救赎》，读起来很过瘾，因为情节很精彩！深深为安迪的智慧和坚持所打动！看完小说，才知道有这部电影，是九几年时拍的。我找了许多次，没找到电影。不过，最近一次在CCTV6...

 

很传奇，很伟大，很压抑，很空虚，很暴力，很温情，很迷茫，很光明，这是一部很特别的电影，充满了对人性的关怀和对黑暗，暴力的抨击，尽管通过一个类似不可能完成任务实现了神奇的善战胜恶的好结局，可是仍然令人不胜唏嘘。肖申克监狱的救赎，希望不是通过这种类似神来之笔，...

 

是一部好电影，不多我不明白为何被人们称为励志电影。而且，什么又是救赎呢？？这就是美国所谓的自由吗？

 
这篇影评可能有剧透

喜欢这部电影，却说不清是什么理由。这毕竟是电影而不是真实，感觉有些硬伤和漏洞，姑且听之。开始时是带着一个问号来看肖申克的救赎，因为我想知道何谓真正的男人。看毕细想，片子传达给我的某种精神，不仅仅是男人需要具备的，也是女人，或者说是所有人都应该崇拜和学习的。...

 

这部电影配音很好,音乐十分好听,如阿瑞座的小红色农夫车出现乡间公路的小坡顶时开始冒出的音符,还有结尾的一大段音乐--这是令我唯一在看完电影后能完全听完的音乐!

 

看这部电影，还是在大学的时候，同学推荐，结果很是喜欢，今天偶尔想起。很喜欢看电影，有时候只是为了消遣，在电影里笑，在电影里悲，忘乎所以，《肖伸克的救赎》，是心灵的背叛，或，心灵的解放，给一个被压抑的理由；反抗的脆弱，那就去忍耐，慢慢的享受，在煎熬中去排...

 

看过的电影里最被深深震撼的。有阵子每天睡觉前会看一遍，作为自己精神偶像的一种膜拜或者说鼓励。人如何走出绝望，如何点亮希望，没有其它立志电影里的高亢，平实的方式，简单的镜头语言，朴素的表演和旁白，甚至没有真正意义上的帅哥！没有性感女郎没有激情戏吸引眼球。他...

 

关键词：制度化汲汲于死希望汲汲于生Ziwuaternjo似乎毫不相干的五个词……制度化：被判终身监禁的的人大多数都是这样由恨到依赖汲汲于死：布鲁斯五十年后出狱，坐车双手紧握公车扶手，此刻肖申克恐怕已经是其他地方无法企及的安全场所，browswashere希望：这个词总是...

 

太多的人说过这是一部好片。的确，群众的眼睛是血亮的。暂不谈越狱的可操作性和有多少运气的成分，后来专程去找到金的书来看，虽然细节会更具体些，但我想这样都不是最重要的。HOPEISAGOODTHING，MAYBEONEOFTHEBESTTHINGS。REMEMBER，AGOODTHINGWILLNEVERDIE...

 

可怕的习惯昨晚在宿舍看完了《刺激1995》[又名〈肖申克的救赎〉]。其实听说这部片子已经很久了。很多朋友都向我推荐过。老师也曾经向我们郑重推荐过，说什么这是男人必看十大影片之一。当时听老师这样说的时候我在下面偷偷的笑。我是很少看外国片的，因为...

 

龙虾吃多了也会腻啊...虽然这是一个口碑超级好的故事,可第二遍看的时候,就乏味了很多..故事的多角度多层面内涵都快被挖遍了,每个人都从中得到了自己需要的东西..我也力荐给没看过的人...但是,我在想,好的电影就应该是这样的么?由于成长环境太"体制化",我对善恶分明的脸谱化...

 

文/佚名之失我只能说这是部比名字深刻的多的片子，一部很多人看了不下三遍的电影。2002年我第一次看的是台版的《刺激1995》，当然我还记得那时看完后自言自语了一句话：是哪个出版商手下的龟儿子碟编这么没准头，估计TMD只看了几分钟，...

 

赫赫有名的片子，以前一直听说这是部“欧亨利”式的电影，但是一直没有机会体验。去年美国连续剧《越狱》在中国热播，一季看完甚感失望，于是同事又推荐了这部片子，看完才知道电影和连续剧完全不一样的表达方式，传神的真髓在这里体现无疑，同时也体会到了希望这个词的另一层...

 

1/电影great，不用再组合新的汉字排列了...2/我只是有点忘了94/95年那时为什么忙到没时间看它...3/我还没有失去记忆，虽然靠近太平洋，回想95年正在转型中，就像andy,确实一直忙得恨，没功夫看...4/闲了两年，又想转型，其实已经酝酿很久，小锤子已经挖了一段时间了，翻看它...

 

我想说，你所说的“理性”，应该不能被称之为理性。　　我也很喜欢这部电影，所以说一点自己的看法，会有跟你观点相悖的地方，如果你看到了，请不要生气　　刚看过威尔史密斯的新片，当幸福来敲门，总觉得这两个男人身上有一些相似的地方　　有一句话不是叫，只有偏执狂...

 

只记得影片看到最后，两个老朋友在墨西哥的海滩上相遇的刹那，两行热泪在我的眼睛里夺眶而出，不知道是否太入戏了，我突然感觉到安迪多年来的委屈一下子都释放出来了（其实是我替他觉得委屈）。听说导演原来不打算把这个结尾加上去，后来还是演员强烈要求下才加上去...

 

萧申克利用他的智慧，加上19年执着的努力，挖开了瑞德认为需要挖600年的深牢，再涉过500米长的下水道，获得了永远的自由，深蓝的太平洋边悠闲的垂钓、听海。一般的人通常把一些事认为是不可能完成的，所以根本不会去想怎么去做，更不会开始去做，所以不可能存在做成功的机会，...

 

在Andy身上看到一个人如果想要成功，除了不懈的努力还要有毅力和抗击打能力。成功的人并不多，就像我想寻觅这样一部优秀的电影一样...第一次看这部片是高中时候的事，特别是在高三的紧张复习中看这样的一部电影，感触最深的时候却是在上大学后看的第三遍，从高中到大学似乎...

 

趁着“赋闲”在家，疯狂的BT，从“四海好兄弟”，“上帝之城”，“电锯惊魂”系列，“小岛惊魂”，“狙击电话亭”。。。一路看到“猎杀U-571”，“从海底出击”，“教父”，“肖申克的救赎”，一边感受着电影艺术之美，一边感觉人家国外尤其美国优秀的电影是那么的好看，那...

 

很多网友归结的关键词中有“信念”，“自由”，我认为不能片面、管中窥豹似的简单理解。以自己的财务/税务知识换取的是友谊和做人的感觉，执着的写信改建监狱图书馆出发点是一种个人兴趣，充其量是追求监狱里犯人权利和创造有意思监狱生活的目标或理想，狠狠反击狱长及其团...

 

http://hengge.blogbus.com/logs/2003/06/17233.html

 
这篇影评可能有剧透

故事本身从主人公的角度来看非常励志，自由、希望、忍辱负重、苟且偷生，对酒、阳光和音乐的享受，再加上一句反体制化，从个人的角度已经做到了理想的极致。但名不符实，肖申克这座象征着体制性压迫的监狱、亦即国家机器难道会因为狱长自杀警长被抓就得到救赎嘛？得到救赎的只...

 

垃圾片子，难看＋无聊＋老套＋无聊的说教................................................................................................................................................

 

20世纪40年代末，青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子和情夫而锒铛入狱，在这座名为肖申克的监狱，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。安迪入狱时并未像其他囚犯一样崩溃哭泣，而是冷静观察，未过多久，他主动接触了在狱中颇有声望的瑞德，请求对...

 

肖申克的救赎是电影史上的巅峰之作，从未被超越。感情细腻流畅，自然流转。每一个镜头都可视为经典，在压抑中充却充满希望。把人类希冀的品质希望，自由，坚韧，睿智，坦然，深沉等传递给我们！安迪坚强的意志力极为震撼，对美好的追求没有因为环境恶劣稍有改变。环境的磨砺是...

 

看完电影认真的上网查了一下，肖申克监狱是一个虚构的存在，不是真实存在的，却反映了那个年代美国大部分监狱真实的现状。从某种情况上来讲，肖申克是我们整个社会的缩影，只不过在这里，权威实体化了，变成拜伦，变成诺顿。变成可见的肉体精神上的折磨。瑞德说这里的每一个...

 
这篇影评可能有剧透

最近修身养性，决定把豆瓣电影的top250都看一遍，排行第一就是《肖申克的救赎》。看的时候没留意，看完了才发现已是1994年上映的电影，佳片如陈酒，无论何时品都别有滋味。和很多经典文学巨著一样，不同的人在不同的时间看都有不同的感受，全片可以说道的地方有很多，但是令我...

 

《肖申克的救赎》是空前的，如果奥斯卡仍是电影制作者趋之若鹜的目标，那么《肖申克的救赎》也将是绝后的。也许过于抬高《肖申克的救赎》的地位对喜欢《阿甘正传》的人不太公平，但我确信喜欢《肖申克的救赎》的人要远比喜欢《阿甘正传》的人多得多。正如前面所说，《阿甘正传...

 

纵使被误解入狱，安迪也从未沉于失意抱怨，他对自由、对希望的永恒追求实在很振奋人心！安迪在追求大自由的同时，他也在实现着一个个的小自由，为自己也为着身边之人。先是利用自己的才能为同事争取啤酒，继而有后来被发现利用，可以稍微过些正常人的生活，连续一周一封到后来...

 

原著中还有一个细节，就是男主角进监狱前，带进监狱几百美金，当然是为了避免发现，忍痛藏在了菊花里，然后才有钱和别人买来东西……另外他之前在打官司期间，让好朋友帮他弄了一个假身份，把自己的钱放了新的身份账户里，足以看出，他的思维多么缜密，电影改成了他提提取监狱...

 
这篇影评可能有剧透

看完影片，疑问挺多！震惊的是主角在20年的监狱生活后居然逃狱了，还他妈的成功了，简直太激励人心了，堪称绝地反击，对一切罪人进行了审判！主角在不确定自己是否杀害了妻子的情况下被判定了无期徒刑，进入监狱中的一个月里不与任何人接触交流，可以看出他对这个环境的不习...

 

1．我以为肖申克是一个人，没想到是一个监狱。2．聪明的鸟儿永远不会被牢房所禁锢。3．没有什么事情是不可能的，人们之所以告诉你某件事是不可能的，是因为他们做不到。但是这不代表你也不能。4．没有绝对的善与恶。人都具有两面性，除非是痴傻。5．有些错误犯了你得用一生...

 
这篇影评可能有剧透

直到Red买下指南针，准备启程前往那棵oaktree时我才明白所谓的救赎是什么。Andy花了不到二十年，让自己出逃成功，他也让摇滚小子通过考试得到了Candplus。他听到Red说过，出去以后反而无法适应，也耳闻了图书馆老头子的悲剧。于是他让Red答应自己，一定要去oaktree下，找...

 

希望，追求自由，努力=能够打破体制化？体制化=威权主义？→打破威权主义的枷锁=获得自由？很明显，影片把自由，反体制化庸俗化了举个最简单的例子原著第一图书馆的原管理员，被假释出去的那位老者，原著中并不是自杀而死，而是郁郁而死。影片中却改成了自杀而死。据说这样...

 

人们常常将“肖申克”和“阿甘”这两部片子对比，两个主人公分别生活在两个不同的社会中，安迪是生活在一个封闭、黑暗、野蛮、阶层固化，等级森严的小社会中，阿甘则生活在一个开放、文明、公正、充满活力的社会中（可能有的朋友不认为美国有这么美好，但至少影片宣传的美国是...

 

很好的一部影片。说是励志的,我没受多大鼓舞。只是很喜欢这类电影的内容,即我们一般人不熟悉的生活。看这种电影至少有新鲜感。我也被主人公的毅力鼓舞了一丁点：大半辈子都呆在监狱里面,大多数囚犯都不敢面对外面的世界,无法适应外面的世界,假释后就自杀。可是主人公却二十年来...

 

很久以前看过小说，前半部分非常枯燥，上不比基督山伯爵的丰富想象力，下又是诡异微妙的第三人称叙述，剧情让你想起跌宕起伏的越狱，可又跌了一下就宕了，扯不上什么起伏。顶多是在结尾处诶呀了一下，哦，原来“一开始”就在挖隧道了，原来的原来这么多铺垫啊，安迪真是个厉害...

 

本来昨晚加班到三点也是突然通知的，之前心情就挺不好的，于是找出肖申克的救赎来看，呵呵，还记得这部片子对我的震撼，因为我第一次看是在我国内军校新兵训练最闷的时候，好久也没想起，昨晚突然翻出来了，原来在看时可能由于刚进军校，只体会出那种在身体上对自由的禁锢，让...

 

我觉得此片并没有多大的立志意义，只是揭露了现实社会的影射，男主是个超级有毅力的男人，有极其的忍耐力，并且精通计谋，就好比他自己说的象棋讲究谋略。他能预计到19年后发生的事就足以证明了他的谋略过人。并且他能压抑19年的谋略不告诉任何人，这只能证明他是冷血无感情的...

 

绝对的经典，当之无愧的好电影，本来是先看的电影的，有可能因为本人比较喜欢皆大欢喜的结局吧，这部电影正合胃口，之后又把小说看了不下三遍，其中的一些黑色幽默与中国一比，不得不说，外国人的幽默更有意思一些（个人看法），而且导演还是比较尊重原著的，虽说剧情有改动，...

 

真正的好电影，我想是在看完之后能给你一种澎湃的感觉。这部电影在高二的时候看过了，曾经的澎湃现在再看一遍也依旧是那样。希望是一件好事情。只有怀着希望你才能走得更远。首先你要有的是人格的魅力，看完了《越狱》，于是想起了《肖申克的救赎》。给我最大的感悟就是这样。...

 

hopeisthebestthingintheworld.thisinspiresmetothinkaboutwheremyhopelies.oneandhalfyearincollege,inearlyforgetwhatmydreamis,wheretheambitiousgirlis.iwouldalwaysbelievei'mauniqueonefrombirth,asmomsaid,aswhati...

 

从刚入监狱时有人敢欺负他，到后来他帮一个监狱头头避税，这样那家伙就可以全部继承他远房亲戚的遗产，事情办成后，那小气抠门的头头还坡天荒请犯人喝了啤酒，以后就有监狱头头关照，别人不敢动了，银行家出身的他还为监狱争取州拨款，修建图书馆，更新图书，典狱长将非法收入...

 

此电影探讨了美国刑罚制度的漏洞、正义与邪恶和对自由的概念。被押在肖申克监狱如此恶劣里的人，不管当初有没有犯错，一旦踏入监狱大门就必须认命了，否则没办法生存下去。监狱里人人都说自己是无辜的。在一个本该充满恶人的环境里，最坏，最恶劣的却是监狱长和狱卒。只要不服...

 

再次体会到知识的伟大.如果没有理财头脑,安迪就无法为典狱长洗钱,无法创造一个虚无飘渺的人为越狱之后的提钱作打算;如果没有地质方面的知识,就无法凭二十年挖穿一个洞......还有他的隐忍,坚强,独立和睿智,让他重获自由,重获新生.同时还感染救赎了瑞德.知识使希望变...

 

　　直接一点　写这些字其实是为了电影飞越疯人院　两部电影的异同让我萌生些话语　而在这里动笔只是为了告诉别人自己看过这部ｔｏｐ１的电影　　肖申克一直不是我青睐的类型　　在我看来　电影所谓的杰出不但要能体现一种深刻的思想　还要在电影本身上展现导演摄影及其他的才...

 

在《肖申克的救赎》这部电影里，给我印象最深刻的词语，便是黑人瑞德在老布出狱后说的一个——体制化。它足以让人从内心深处微微颤抖。瑞德在狱中操场上无不感喟地说：“监狱是个怪地方，起先，你很恨它；然后，你习惯了它；更久之后，你不能没有它。这就叫体制化。”由于读过...

 

很早就听说这部电影的大名，也因为这个，一直没看，想留在一个合适的时间好好的欣赏。前两天的晚上因为没事，也因为心情不太好，想寻找自己生活中的救赎，于是打开了播放器。2个半钟头的电影剧情倒是挺紧凑，就是有些情节特假，中心思想是向上的，但有抄袭基督山伯爵的嫌疑，连...

 

对于这样一部剧情、结局都早已熟知，而且在众人口中有着广泛赞誉的电影。因种种原因而久不得见其真容，内心的期待却因等待而愈发膨胀。以致忽然有机会一睹其究竟是，竟抱着一股朝圣的心态，形式已然大过内容。　　原著早半年前就已看过了。正如影片中典狱长想不到Andy会在...

 

听说这部片子很久了，但一直没拿来看。是否在与我，太过美好的东西就像高高玻璃柜上的古玩，只能远观之？收藏之？昨晚前晚，用了两天接力把它看完了。绝对是有深度，值得看一遍以上的经典。首先，我想到疑罪从无的法律，这都是从欧美系法律国家来的。不过从片中看，这思路的执...

 

都说这是什么电影版的越狱么好吧看的时候有点辛酸有些时候适应了的东西是很难改变或去适应其他了吧那个大叔那个大叔在监狱里几十年快死了才出狱生活....有时没的选择

 
这篇影评可能有剧透

人生在世，被制度化是必然的，每个人都像安迪刚入狱时那样，接受水龙头冲洗，撒灭虱粉，进入肖申克这个社会。有意思的是，那个胖子不能被制度化，哭哭啼啼，结果当晚就被牢头打挂了。这就是拒绝和排斥制度化的惩罚。博斯是那种很享受制度化的人，他有文化，年纪大，每个人都...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片呆在电脑半年，一遍也没看过。家里两台电脑，可只有哥哥的笔记本有网络，只因我从没心思去买陆游器，上学期间库存的电影没剩几部，于是就把电灯关掉，开始看这部老片。听说这部片不错，但具体内容还是不知，因为自己不喜欢看影介，也甚少和同学讨论电影。对于这...

 

Hopeisagoodthing，maybethebestofthings，andnogoodthingeverdies。

 

Web的发明人说过，要象电影一样打动人心。所有的说教都是苍白无力的，所有大跃进式的虚报、应付、伪装的表面化的教育都是可以被人心所判定无效的。不过，可怕的不是有这一种清醒的认识，而是，被Institutionalised（被制度化了，被泡熟了，被格式化了）以至于无法脱离制度。...

 

房梁上的字，，freeman离开监狱的那刻就知道他还会重复，，房间理货员力荐，，总是凭感觉喜好，，，好比看过leonardo的totalEclipse固执认为兰波就那么帅了，，帅，，，不用非得用俊美一类的艺术词，，20多年吧，，判的太仓促，，监狱里唯一一个有罪的，，无罪...

 

这部影片其实还不错但IMDB第一的位置明显虚高就电影论电影，其实影片本身并没有太多高明和出众之处，在电影史上也不具有关键的或重要的意义，同类型的电影其实有很多看了也不觉得有多大震撼就中国观众追捧此片来说，更让人难以理解，任何电影都有时代背景和文化背景的，就...

 

《肖申克的救赎》所讲述的是一种生活，他把生活的一切肢解的那么残酷却又诠释的那么美善，肖申克监狱就是这个世界的缩影，是茫茫生活的一个符码。对于生活而言，《肖申克的救赎》可以说是一个忠告、一段经历和一则寓言。而希望、体制化和救赎就是这则寓言的三个关键词。接下来...

 

任何东西其实都是有功能性的，电影也不例外，TheShawshankRedemption是一部功能性很好的电影，它感动人并让其充满希望，然而也只是一部电影而已。

 

首先我要说，这部片子很好。下面，我鄙视一下越狱。一开始看越狱，还凑合，有种很强烈的似曾相识感。后来第一部完了，没得抄了，编剧越编越离谱，一会这个死了又活了，一会国家安全受到威胁了，一会儿又是什么秘密组织了，我靠，我看他怎么收拾着烂摊子。

 

有希望是好事，这是肖申克的救赎里的一句台词。对于一个人的成长，斗志被消磨是很平常也是很无奈的事，我们也许早就习以为常，但是这个影片提出一个问题--getbusylivingorgetbusydie.1947年安迪在一个失意的深夜后，被当作杀害妻子和情夫的凶手带上了法庭，妻子的不忠...

 

1994的电影，算上年头年尾已经十五年。不知道是不是之前看过一些对此片奉为极品的评论。看毕之后对自己基本无所动有点汗颜。或者是在1994-2008这漫长的15年的时间里曾涉猎过类似题材的影片。加之对电影拍摄本身并不具有深厚的造诣和独到见解，我除了能说出一句这还算一部不错的...

 

看到那个大洞，我先是一惊，又感觉似曾相识。没错，就是欧亨利式的结局。不知道这部影片有没有渊源，但是前两年热播的PrisonBreak肯定是灵感于此。很值得观赏的一部电影。

 

FinallyIfinishedwatchingthefilm“TheShawshankRedemption”.Andwhat'smore,Ihaveseenittwice,thesecondtimewiththeEnglishsubtitle.It’saallegory,astoryusingapointtoreflectaside.Alegendofasmallfigur...

 

这部电影我看了一半，一直没有机会看另一般，看你们这么评价了，我也要去抓紧去看完。不过<战争幸存者>也不错，值得看看啊~

 

20年！！让我知道什么叫信念，什么叫坚强，什么叫坚韧...我们不得不承认，中国拍不出这种类型的电影。而我，始终在期待那一天。

 

很小的时候就有着一个充满诗意的愿望——蹲监狱。关于监狱，能搜索到的最早的记忆是小时候看过的电影《少年犯》，至今记得它的主题歌，一忏悔的青年倍儿凄凉地唱着“妈妈呀妈妈呀妈妈呀妈妈呀妈妈呀妈妈呀……”至于情节，忘得差不多了，只记得有一位少年犯在劳教所里自学考...

 

看了大家对这部电影的评论，自己也来说两句。RED在监狱里忍辱负重，用20年时间靠一把小锤挖出通向自由之路。看看现实中的自己，不正是缺少这种信念和追求么？不尝试怎么知道没有机会，望大家都能重新认识自己，给自己机会，实现自己的梦想。

 
这篇影评可能有剧透

本片简陋的故事，拖沓的节奏，全为了彰显向自由奋斗的理念。可以说本片的艺术造诣仅仅限于它的理念，而非艺术价值，在我看来本片也足够平淡无味。如果说，平淡并不等于平庸，那么本片确实不是一部平庸之作，它是许多观众心目中的精神寄托，其神圣般的影史地位，使它成为了无与...

 

只有我觉得安迪的智慧似乎就是主角光环吗？安迪他所拥有的希望和救赎都是他的智慧所能赐给他的。可监狱里其他人了，他们没有过希望吗？但他们真的有能力去做吗？他们不是没希望是没能力。这影评只能教会我们2件事1千万别犯罪因为我们是平凡的普通人2一定要好好学习做一个有...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片关于的主题，譬如自由、希望、友情，这是大多数人观影后能从影片中感受出来的，也是显而易见的。我想这部影片不仅仅是为了自由而讲述自由，为了希望而讲述希望，它是为了告诉我们怎样去追求自由，怎样让内心常怀希望，哪怕希望渺小得如同海岸边的一粒沙，它也可照样拥...

 
这篇影评可能有剧透

因为年龄不大，在这二十几年中好像还没有经历过特别艰难的时刻过，但是未来的人生中肯定会遇到的，看了《肖申克的救赎》的感想就是，在我以后的生活中无论遇到什么样的困难，都应该充满希望，心中有信念，牢房也能打通不是吗？所以还有什么事不能坚持的呢？能经历过的再惨也惨...

 

这部经典巨作的剧情剖析想必已经有很多大神深入分析了，那我今天就简单的就影片中的一个现象来诉说一下吧。片中最为让人荒诞但是细想却又悲哀的一幕莫过于Brooks拿刀挟持一名囚犯只为继续留在监狱。按理说，进入了监狱的人最需要的难道不是逃出监狱获得自由吗？但是这一荒诞的...

 
这篇影评可能有剧透

冲着排名去看，结果是很一般的片子，相当失望。影片跟救赎无关，是主角的另类奋斗史。主角没有罪，没有实质的成长，二十年的牢狱生活不能改变他分毫，不如换个片名：成功人士不幸入狱，如何继续成功装逼。片中的毅力是种轻而易举的毅力：主角想出狱，锤墙就好；想要图书馆，写...

 
这篇影评可能有剧透

到肖申克监狱的时候都是犯过罪的人，那如果有些人是含冤入狱的知道后得有多痛苦呢。肖申克里有一个便利通，只要别人想要什么都能弄到，只要有烟就行。一位银行家就是含冤入狱，坐了十九年牢以后才从别人口中知道自己的妻子是被别人杀死的。聪明的他从进来开始也已经在策划如何...

 

《肖申克的救赎》值得看两遍，甚至更多遍。大部分电影如同时装，赶一个时髦，过上一把瘾，就永远过去了。但是确实有些电影是可以沉下来的，它将在这个世界永存，比如《肖申克的救赎》。有些电影，给我们感官上的快感，让我们暂时降低智商，如孩童般地快乐;有些电影，给我们人世...

 
这篇影评可能有剧透

作为IMDB网站评分最高且长久位居第一的影片，《肖申克的救赎》名副其实。看了这部影片不下三遍，觉得没有什么能够困得住安迪的，因为安迪有希望，他凭借一把小小的鹤嘴锄冲出了关闭他十九年的监狱。回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也...

 

这是国人几乎最喜欢的电影，我好像从来没有发现过对他它的差评。于是我强迫自己去跟随大众、跟随主流品位，尽力与大家站在一起免得被排斥，可是最终我发现我确实不喜欢它。我恐慌了，几乎想破了脑袋，但是最后我想通了。我不喜欢它就是因为我不喜欢这个故事，不喜欢里面的人物...

 

这部被影吧定为影吧三宝的神级片子，我已经无力吐槽了。似乎所以人都在赞美这片，都在吐槽什么为了自由，我想说的是，这部片子离我还太遥远，起码现在的我理解不了这么“高雅,深邃”的片子。我眼中的肖申克的救赎，通篇就是流水账般记录主角进入监狱后的经历，耗时二十年逃...

 

1946年，年青的银行家安迪（蒂姆•罗宾斯TimRobbins饰）被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。银行家出身的安迪很快就在监狱里很吃得开，他懂得如何帮助狱卒逃税，懂得如何帮监狱长将他收到的非法收入“洗白”，很快，安迪就成为了狱长的私...

 
这篇影评可能有剧透

昨晚看完《肖申克的救赎》，心里最深切的感受就是那没有尽头的绝望。电影前半部分没有交代Andy是否是杀人真凶，只是Andy声称自己没有做。观众不知道，只是相信Andy没有做。监狱中的生活日复一日的痛苦的、麻木的进行着。Andy每隔一段时间就有新伤Andy是个异类，他举止高...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎在我看来简直就是一部垃圾片，之所以这么说就是因为有这么多人说他好，可我就是觉得它不怎么样。如果大家不夸它可能我还不会有这种感觉！盛名之下其实难负。不过就是一个情节比较曲折但老套的故事。结尾也流于庸俗－正义得到伸张，坏人得到应有的下场。倒是斯...

 

写评论之前，请允许我描述一下看电影时的意境。与一个男生在一起（所有动听或悲惨的故事里都离不开一个男人与一个女人）。公司同事，长的颇像《东京爱情故事里》的完治。所以第一眼就有了好感。我们一起去吃了鸡煲，然后他邀请我去他的寝室看一部电影。我说：好。...

 

没什么可形容的,太经典了,其实,斯蒂芬.金的这部小说,很短很短,总共只有88页,不到100页.但是电影太经典了,还用说什么么?!没看过,那就真的太遗憾了...个人认为,作为一个男人,就应该像蜕变后的安迪一样,那样的男人,经历了洗礼,才会更具魅力!

 
这篇影评可能有剧透

今天这篇文章的主题，就是我对自由的浅薄理解！纵观人类历史上，所有的战争，虽然看起来有很多的因素推动，背后最大的推动力，无非都是对于自由的追求！抗日战争是中国人民反抗日本侵略者的掠夺，争取自由的胜利；美国解放战争也是美国人民反抗英国殖民者的压迫，争取自由的胜...

 

前几年就看了，最近又回顾了一遍，真是好烂的片子，看了再也不想看，用石头砸铁水管子，还能砸这么大口，真服了，别拍了，回家种地去吧。还能给这个电影这么高分，评论高分的人是不是心理阴暗，扭曲，对人性的屈辱，这属实是个破片，看了就是浪费时间生命，浪费金钱，浪费手机...

 

一部非常治愈的监狱电影。你会知道，优秀的人，对生活充满希望的人，他总会绝处逢生。监狱这种环境比我们现出的任何一种情况都糟糕。雖說弗兰克不算在监狱中混得风生水起，卻用他的价值和20年的蛰伏，在监狱中活的有意义，最终逃出这座监狱，能过上他嚮往的生活。电影中几次...

 

总是听说这部电影评价很高，那么就抽空看看老电影吧。感觉整部电影并没有多么让人震撼，但是总是有多个温暖的小细节。这部电影确实适合看好多遍，感觉想表达的内容很多，可能因为看的人不同，或者同一个人在不同的情况下看都会有不同的感悟，都会被不同的点触动，可能因为不同...

 

已经被吹成说不好等于与世界为敌的电影了已经被吹成说不好等于与世界为敌的电影了已经被吹成说不好等于与世界为敌的电影了已经被吹成说不好等于与世界为敌的电影了已经被吹成说不好等于与世界为敌的电影了已经被吹成说不好等于与世界为敌的电影了已经被吹成说不好等于与世界为...

 
这篇影评可能有剧透

当身体被禁锢，灵魂被冤枉，你会怎么做？安于命运的安排？还是放弃生存的权利？抑或是寻找逃出去的希望？二十年前，安迪遭利益化的法官迫害，误入牢笼，失去自由。二十年来，遭人毒打，吃着恶心的饭菜，赶着累人的活，但他没有放弃，他结识朋友，拉拢人脉，积累财富，用小槌...

 
这篇影评可能有剧透

经典就是经典，看后让人回味无穷……青年银行家安迪在狱中替狱警尤其是监狱长诺顿逃税、洗黑钱，使其能得到一宽松待遇，——图书管理员……安迪帮因偷窃入狱的新犯汤米考高中文凭时，从其口中无意获知杀害其妻的真正凶手是厄摩……但令安迪绝望的是，监狱长诺顿不禁不帮...

 
这篇影评可能有剧透

1.24观影《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）不知道如何形容看完影片的感觉，总觉得一路看来，不同场景总有别样感触。它像是一匹缓缓展开的锦缎，有独特纹路却也能清晰窥得后续的模样。有一个不由自主的习惯，每每观影或阅读，我总爱去揣测后续的发展，这部剧吻合...

 

《肖申克的救赎》是我看过好几遍的最喜欢的电影，所以我特别想回答这个问题。那么它到底救赎了什么呢？它救赎了我对电影的热爱，它让我明白了，电影，不只是荧幕上供人消遣娱乐的工具，它是有灵魂的，每部电影都有自己独特的性格，深沉的，奔放的，各具特色的世界观，人生观...

 

这样说也不尽然，它毕竟有情怀嘛！情怀可以当饭吃。这是资产阶级的审慎趣味吗美国版《读者》，中国傻白甜青少年的《知音》。空洞伪善一钱不值的价值观：自由、希望，然而并没有软弱、妥协、不安、游移、自我怀疑、自我否定。那么这种自由只是电影编剧的自由。那是没有必...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看《肖申克的救赎》，并未被它在豆瓣的9.6的评分惊艳到，说实话，这是一部既没有惊心动魄的情节，也没有气势磅礴的画面，更没有美女帅哥做主角，甚至有些让人寡味的影片。全片在开篇描述了青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及其情人而锒铛入狱。从青年才俊沦落为阶下囚，从人...

 

我的视角是，监狱从来就不是单纯的监狱，它还可以是个喻词，用以指代生活中的种种束缚。如此一来，我眼中的越狱就有了另一种截然不同的含义。所以看到剧中人监狱生活的场景，我是能通过日常经验感同身受的。我想，那种让人窒息的环境是每个人都曾体...

 

从安迪入狱，以及狱中的生活，最后越狱远走高飞。看到最多的是个人的权益与团体权益的冲突。安笛懂得如何帮助狱卒逃税，懂得如何帮监狱长将他收到的非法收入“洗白”。以至于最终监狱长杀了可以帮安笛洗罪的小偷。安笛最终通过自我的救赎获得了自由。...

 

今夏看的第一部经典电影，看的我都蹦起来了，片中的小锤子影响深远，经好友小威提醒，发现韩寒杂志中竟然也出现了那把锤子，而且是在扉页~在奥斯卡全面败给《阿甘正传》后，事实证明这部电影属实影响力要大一些！不过话说回来，我个人感觉这其实是一部想象力丰富的幻想小说...

 

监狱何尝不是一种比喻呢？何尝不是比喻的我们的困难喝反对意见嘲笑诽谤呢不是习惯的束缚呢？我的主人公却只又一把勺子何能逃出监狱呢勺子逃出监狱你看见会否会心一笑但是他他确实是用的勺子逃出了监狱我们何尝不是人人都有一把勺子确之用他吃饭仅此而已详...

 

绝对的七星级电影，奥斯卡最佳影片史上的无冕之王，史上最完美的影片。我时常想，还能看到比这部电影更好的片子吗？这是唯一一部我看过之后感觉浑身上下被彻底洗礼过的片子，这是一部我看完之后竟然一时脑塞不能立即想出点好的言语来评价概括的片子（因为太多了），这是唯一...

 
这篇影评可能有剧透

2007-07-17半夜的时候终于将整部电影看完了，决定去买书。整部电影没有任何暴力血腥的情节，虽然基调一直是灰暗的，毕竟主要场景是鲨堡——监狱。安迪的无罪入狱，以谋杀妻子和她情人之名被判两个无期徒刑关入鲨堡，一个全是男犯、腐朽肮脏的监狱。气质与众囚犯迥异的安迪...

 

故事一開始，我們就知道雷德是一個被判終身監禁的犯人，他無數次申請假釋都被拒絕，於是可以想像在他心中肯定有對監獄長，司法制度，甚至整個美國社會的不滿，但是他一定也非常痛恨自己，畢竟自己的確是因為犯罪而進來的，這一點疑問也沒有，但是他心中一定還具有對自由的嚮往...

 

上周末电影台的“佳片有约”是《肖申克的救赎》（第一次看中文配音版，觉得蛮不错）。周六晚上看了一遍，第二天早上8点半又起来看了一遍。这电影真的是百看不厌！《肖申克的救赎》对我早已不是什么悬疑片了（98年在宿舍里面看的时候叫《刺激1995》），现在的我觉得它更像是...

 

例行的监狱查房，安迪还是一样木木地坐在床边，像个受严重打击精神失常的患者，他机械地起身、转身、唯唯诺诺。沉默，是一场最长的战争，因为如何结束和怎样结束它，决定权在我也不在我。他紧紧地握着这本圣经，没有人知道里面藏着把锤子，他似乎心跳加速表情凝固，当监狱...

 

很有感触的一部电影,或许还带了很多感动的成分.很清楚地看到人性,看到人内心的力量,看到光明和梦想的力量.现实是很难面对的,要学习忍耐和机智的反抗,帮助别人的同时也帮助自己.当看到安迪通过自己的能力帮助监狱长逃税为同伴赢得清凉的啤酒后脸上的笑容,当他在监狱里赢得真正...

 

大家对肖申克的救赎这部电影的评价太高了是不是有太多人云亦云的成份我看了这部电影虽然是还不错不过它远没它所流传的那么好似乎大家太捧它了吧

 

最喜欢的一部电影，整整看了5遍，很喜欢里面的台词，也很喜欢故事情节。用一句影评来结束吧：也许你没看过这部电影，不过我还是不得不强迫你承认它是好来乌史上最伟大的电影之一，从某种程度讲，这个“之一”完全可以省略！

 

可能每个人都有自己的肖申克吧，工作，爱情，家庭...用黑客帝国的话说：你上班，你交税，你去教堂，你帮助你的邻居把垃圾拿出去...仔细想想，每个人都被institionailized很久了，而且还乐在其中。有时候生活就是一盘散沙，想得太多了的时候，自杀是唯一的选择...

 

关于爱情或许只是人性中的一部分只是一部分或许是美好于是追求着享受着爱了，累了再爱，又累了或许并不当作游戏因为你玩得认真你以为真的会有公主和王子有童话的王国就象中彩票有人赢是必然的但轮到你是偶然的关于友谊朋友在一个地方生出来了他澄清，透明...

 

我在天涯上写过的唯一一篇影评就是关于这部电影。每个人一生下来都会得一种不治之症，其中的痛苦会随着我们年龄的增加而增加，虽然有时会暂时平息，但决不会消失，这种病，叫做生命。也许我们每个人还都会犯一种罪，我们坐的牢，叫做生活。而这种罪，叫做成长。　　...

 

这是小时候，我爸强行让我看的一部电影，说实话我没看懂，监狱，挖洞，没记住别的，直到前几天闲的时候又看了一遍，记住的是他坐在天台上，看着人们喝着冰啤酒，那一丝微笑。在规则中做一切能做的事，在规则中学会生存，在规则中享受仅有的自由，那微笑，笑出了结尾的胜利。...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是IMDB网站排名第一的同时也是豆瓣的高分电影，是人们口中的经典之作。几天前我也看了这部电影，从自己的角度和思维去理解赏析为什么这部片子有如此大的魅力过了十几年了依然吸引并且打动着观众。肖申克的救赎没有特效没有高难度的镜头拍摄没有华丽的蒙太奇...

 

一年前看的电影，半年前看的第二遍，早就想给这样一部电影写评了，但是一直没有敢写，看了这样的分数也突然觉得自己写的东西也许不会再影响到什么人，但是在今天看了《第十放映室》之后终于想写了。我没把自己当成一个什么正经的影评人，我写的东西大都是写给自己的，影评里也...

 

YesterdayafterIpractised,Ifinallywatched"TheShawshankRedemption".Amanandhissaddleoxfordshoes.Tastefulmusic.Suspense.IoftenfeelthatIamatalossofwordstowriteabout"famous"movies.Especiallyaclassiclikethis.Iwillonlys...

 

关于这部电影的评论已是长篇累牍不胜其烦了，我只想说说我几次看这部电影时都感动得流泪的几个镜头：1，主人公在监狱楼顶干活，帮助警察长理财成功后，主人公在阳光下微笑着看着他的伙伴痛饮警察长带来的啤酒，尽情享受得来不易的自由时光时的开心。2，主人公得知唯一的证...

 

斯蒂分．金唯一一部非恐怖小说改编，我却认为是最经典的一部！电影拍得不错，挺震撼人．强烈推荐！！！

 

人在世上，忙着死，或，忙着活。每当心情浮躁的时候，就可以想想安迪在肖申克监狱的墙上挖的洞。这个男人把石锤藏在圣经里，夜深人静的时候在挂上了海报的墙后挖通道，1947年至1966年，他从这条通道爬到了管道里，又在脏臭的下水道里爬行500码，到了监狱外。瑞德说500码有半...

 
这篇影评可能有剧透

因为它能够击穿人的心灵穿透内心的东西才是永恒的这绝非某京什么狼二所可以比拟的经典永远是经典非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣真烦。非要140字，豆瓣...

 
这篇影评可能有剧透

如果没看过圣经就评论这部电影，自然会认为男主得到自由，就是得到救赎。但按圣经的说法，男主没得到救赎。圣经说即便你被冤枉了，也不能做坏事。约伯记就是说的这个事。约伯并没有因为遭受冤屈而放弃信仰，经受住了撒旦的诱惑和上帝的考验。而男主呢？最后以黑吃黑的方式逃...

 

无意中，看到了《肖申克的救赎》的影评，故怀着敬仰的心情观看了电影。陆陆续续看了三四遍，始终觉得最后的救赎像是幻象，似乎是给那个背到家的男主一点儿希望，而影片中经由摩根弗里曼的口说出的那些比较劲爆的话语始终让我倍感不伦不类，我只是怀疑可能吗？...

 

昨天去机场送人，赶上了百年不遇的大雨。被送的人在后座上说，你看，像不像TheShawshankRedemption最后那场大雨？我无语。T3很大，像一个掀开的韭菜合子，房顶是面皮，人就是里面的韭菜和鸡蛋。中国文艺青年似乎特别中爱这部电影，这个是有很现实的原因的。金的小说也...

 

昨天刚看了这部电影，突然间想了很多...我觉得这不单单只是一部描写监狱生活的影片，因为看着看着就会觉得监狱的生活和正常生活的距离只有一步之遥，那就是能否看见希望。监狱里的大部分人都被“彻底改造”了，以至于走出监狱也不能正常生活，因为他们已经习惯了绝望...只有...

 

一部老片,两行泪水.一些顿悟.外面还在下雨,我独自在房间中重温了一部老电影--《肖申克的救赎》。一个关于在困境中重新定义人生的故事。年轻的银行家，被冤判为终生监禁。在固若金汤的牢房中，他重新审视自己的人生，重新定义生活的意义。通过十九年的努力，他打...

 

无法用恰当的语言来描述看完此片感受：一个字——经典！还是一个字——震撼！值得反复看的影片！

 

虽然看过了，但是没什么印象，不感动人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！垃圾片！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不知道为什么很多人好评，！！！！！！！难看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！差评！！！！！！！！！！！！！...

 

公允地讲，这是一部略显沉闷的还能让人的看完的片子。豆瓣上对这部片子的狂热，基本反映了当前广大豆瓣文青对于电影艺术的欣赏水平和特殊偏好。这是一种怎样的奇观。很多人从影片中读出了希望、自由、友谊等等深邃哲理，其数量之巨、立意之深估计远远超出了原创者的想象。如...

 

令人深思的电影！一部长长的电影!一个人要是永远有理想那么他就不会被体制化！不论何时，过的如何好，记住留条后路！

 

You'vegotabusyliving,you'vegotabusydying！这句话太经典了。

 

这部电影竟然带着一条光明的尾巴，这样不面对社会现实，没有深刻反思社会的黑暗、洋人的卑劣残暴，太浅白了！这部电影应该再拍出下集，应该真实的告诉大家：这货逃出来之后，先是被黑人抢劫，不但被脱光衣服打耳光，还割了他两只耳朵。然后是暗网教克里斯滕森将他虐杀器官贩卖...

 
这篇影评可能有剧透

为什么能排第一？在我看来，最关键的理由是，上帝用这部电影揭示了这个残酷末世最重要的事：到处都是抛弃丈夫的淫妇，那么善良的人被淫妇抛弃后，又被社会上的罪恶陷害，该如何生活？作为一个前后被六个老婆抛弃过的男人，我非常感谢有这么一部电影，也平安地感谢上帝让这部电...

 

第一次看这片是08年的夏天在西安路的影楼上班时总经理开会时组织放映的。片名是《刺激1995》，开会加上电影一共三个多小时，坐的我是腚（大连话“屁股”的意思）疼腿又酸的，当时恨不得一猛子从座位上蹦起来窜到外面跑个两百米。问我为什么对这段记忆这么深呢，因为第二天我...

 
这篇影评可能有剧透

早就听说这部电影是神作，但是一直没有机会看。前些日子无意间看到了史蒂芬金的《肖申克的救赎》短篇小说，读后大为感慨。昨天在朋友的MP4里把电影看了。在豆瓣上我给了五星，但我想这里有四星是给史蒂芬金的。因为电影里的情节、剧情对白绝大部分来自于原版小说，几乎没有...

 

肖申克的救赎给我印象最深的是主人公驾着跑车在阳光明媚的海滨大道上奔驰的场景。试想，如果没有执着的坚持，如果没有智慧的力量，主人公永远也难以体会到这酣畅淋漓的自由，这可以自由呼吸的阳光！

 

Somebirdsarenotmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright

 

　　看到很多人喜欢《肖申克的救赎》这部片，且十有八九是赞什么男主角不屈不挠，十九年如一日的挖那破狗洞，最终皇天不负苦心人，终于挖出生天！哇哇，GOOD！振奋人心啊！励志的大作啊等等。　　不过，看多了片子，就会觉得这样的主角也多了去；到这年头，高大全的传统英雄早...

 

她总是说很喜欢看<TheShawshankRedemption>我一直以为那是部中世纪的伦理片刚看到那海报是才发现原来她说的TheShawshankRedemption就是我说的<刺激1995>我看电影从来就是那么简单,把自己当主角,经历他们所经历

 

印象最深刻的无非是安迪在几个橄榄球场长的下水管道里一点点蠕动只为心中那向往自由的热火他尽管被冤枉进狱尽管有人一开始就不看好他尽管在狱中遭受着不可言说的耻辱尽管这里的生活机械枯燥无味但他没有放弃心中所追求的生活他没有放弃对公平的挣扎他没有在上一次的...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？这些墙很有趣。刚入狱的时候,你痛恨周围的高墙;慢慢地,你习惯了...

 

关于这个片子的评价几乎一水儿的溢美之词，我就不再多添几滴了，我要唱的反调是如今再看这部片子感觉，我是只说反调的感觉--有点做作，多次大段的旁白抒情让人发腻，不过这确实是部“奥斯卡最佳电影式”的电影，我意思是它看起来就是冲夺奖去的，伟大正面的主题，励志感人的台...

 

虽然都说此片是《越狱》的鼻祖，可我仍然没觉得这部片子有何过人之处，只怪我先看得《越狱》！最大的教训就是以后电影一定要上映后及时看！

 

我对《肖申克的救赎》的失望(转载）　　长期以来，该片为众多影人所推崇，许多资深影人更把它列为有史以来最佳影片的前三名。但我当年第一次观片时却没有受到太大的震撼，许多年后再次观摩也未品味出什么令人非常震撼的东西，我其实是很期望自己能被强烈的震撼了、感...

 

“有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。”一个人能够在十五年痛苦的牢狱生活里，不放弃对自由的向往，这是一种怎样的精神力量？所以他成功了，成功夺回了自由。《肖申克的救赎》中有这样一句话：体制化是这样一种东西，一开始你排斥它，后...

 

安迪是本片男主，职位银行副银长，有一部自己的汽车和38Mm左轮手枪1946年因妻子外遇与其情夫被谋杀遭到起诉被判罚2个无期徒刑关进肖申克监狱。在法庭上他坚称从未开枪杀死妻子。在当晚他先去酒吧没找到妻子开车来情夫家，本想下手却突然回心转意把枪扔进河里。指控放说妻子和...

 

Busyforliving,orbusyfordeath.Justso要么忙着生存，要么忙着死亡。如此而已。——题记从很久之前就听说过的一部电影，连同《海上钢琴师》一起。却一直没有时间和心情...

 

若人以能力来论，绝对是可以分为三六九等的。《肖申克的救赎》只叫我对有能力有智慧的人充满敬畏及向往。能者上天堂。不能者下地狱。就是这个意思。希望是要有的。只是若无能力。许多所谓希望，就只能是弱者茫目且无力的信仰。关乎人生。关乎人性。仁者见仁。很好...

 

作者：错错错一、引子　　盛夏，大洋彼岸，身着西装的Karl走进洛杉矶斯台普斯球场落败的湖人队更衣室时，空间一片沉静。　　片刻过后……　　奥胖带头说：Karl，对不起。　　Karl说：没什么对不起的，这个世界上有很多不该戴总冠军戒子的人带上了戒子，同样有很多本...

 

很多看过此片的人莫不大为激动，甚至以安迪自励要过一个没有脆弱和绝望的人生。呵呵，在我看来这些“热血青年”正像片中的悬梁自尽的老头，被好莱坞制度化了。　　用蔡康永的话说我们的媒体实在太主流了。　　　　一定要要出狱么？实际经过这么多年监狱生活真...

 

为什么安迪会有这样的目标感，而其他犯人却可以隐忍的度过他必须受罚的牢狱岁月？作为一个“罪犯”，他的首要目标是伏法吧，但我们的主人公却不甘心，给自己制定的目标是利用自己的能力获得"自由"，在我看来那简直就是反人类思维的传奇，虽然后面的故事有很多的畅想，但让我开...

 
这篇影评可能有剧透

从小到大看尽西片，最爱就是肖申克的救赎，没有之一。20年过去了，蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼都老了，我也步入了中年，然而经典就是经典，在时间的长河中光芒不灭，永刻心间。犹记得96年夏天一个普通的周末，从自以为很有品也很了解我的品味的音像出租店老板手中接过了一张...

 

长大以后总比较悲观，是因为发现自己能力平平，相貌平平，意志力平平。当不公的命运降落到自己身上，我这种普通人怎么可能自救呢？安迪不是我们每个人，安迪是有超能力的主角，相当于我们整个市区的年级第一。我不明白豆瓣er给这部电影的评分为何这么高，榜样的力量固然伟大，...

 

难怪没得学院奖，原来是与《阿甘正传》撞车了，其实个人觉得比ForrestGump有过之而无不及。一些感触：1、Brooks跟Andy要他饭里那只虫来喂他的那只小鸟，让人忍俊不禁，Brooks这个老好人最后却适应不了监狱外的社会而走上绝路，让人有些难过，现实就这么残酷，体制就这么无情...

 

时隔几年后再次看这部电影，早已没有震撼了，不过看完心情还是不错的。如果它只是一部小说，真的没什么好说的，但是作为一部电影我觉得大家只是中国人的原因，我们向往着从不存在过的自由，很励志，很正能量。正能量这种东西，恐怕只有没有思想的人才需要吧。整部电影，更倾向...

 

哈哈哈好帖子是一定要顶的啊！！不能沉！谢谢~~我刚去www.nchao.cnBT鸟巢资源站要爽由自己~开心就好

 

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...

 

Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,yougetsoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.我97年第一次看的此片。最深刻的印象，就是当时看完觉得有种说不出的恶心，各种做作无法用语言形容。后来这些年看到各色人等，一边以反体制化...

 

不知道为什么有那么多人对这么一部监狱片重新有了极大的兴趣。特别是中国人，当年dvd盗来盗去，翻版正版特别版珍藏版出了一大堆，没有特技、也没有什么音效、也没有美女，真无聊！说它好，它就是好。最近我看了史蒂芬金的原著，一个短篇，写的还可以，但要放大成3个...

 

在关于推荐电影的各个帖子里，貌似千篇一律地把肖申克排在最前列，都把它奉为经典中的经典，要大家对它顶礼膜拜，好像谁不喜欢肖申克谁就是没品位没文化一样。　　　　可是，问这些人肖申克经典在哪里？又都说不出个所以然。　　　　在我看来，肖申克真的是再普通不过的...

 

我看了很多评价，也看了两遍电影，可是不明白这部电影出色在什么地方。坚持？救赎？表演？还是加到一起？还是那种朦胧的说不清楚的东西?唉，也许是你我一个个的评论造就

 

故事情节没什么意思，讲述也平淡如水。主题高于内容和表达，说白了就是唱高调，为说而说的感觉，内容没营养，表达的丰度也不够。不是故意打一星，实在是觉得没什么触动和感受。我甚至觉得这片子就是皇帝的新衣而已。要么就是影评根本没有get到点。都在说，你造主人公有多努力多...

 

最美的东西就是最丑的东西。生活不是坐牢，也没有什么地方可逃。挖个洞跑算怎么回事儿呀？生活本来就是没有什么情面的，不管你有天大的本事，能给众人带来夏日的啤酒，还是肆虐的蹂躏众人的灵魂。都不会有除了自己以外的第二个人来评价，这到底是该被奖赏，还是该被批判。自己...

 
这篇影评可能有剧透

两星只因为一个问题：为什么在男主每次遭遇三姐妹同志帮强奸的时候都没有人帮他？甚至在他为监狱里的犯人朋友们做了那么多以后？争取啤酒，“我们喝了他的酒，也认为他是一个可敬的朋友，但是我们是不会在他被人设埋伏强奸的时候帮他的”？这一点导致我由衷感谢狱警长，毕竟是...

 
这篇影评可能有剧透

或者说，不是光是豆瓣有制杖，到处都是制杖本来我以为，以现在中国人的生活条件，除非先天原因，智商有明显缺点的应该不多了但是，今天重温肖申克的救赎，然后网上看看评论，真的觉得中国人的总体智商真的还有很大的提升空间比如以下的问题：肖申克的救赎里面为什么没有...

 

这部电影商业气息很浓重，情节虚构痕迹明显，与成功学讲座和书店里卖的教你如何成功的书没什么分别，看完后斗志百倍，睡一觉起来什么都想不起来，不能说不好，也说不上哪好，但是为什么这么多人推崇呢？我也是对这个问题有感而发，正好弥补一下差评的空白区。第一个可能的原...

 

不知道为什么会有这部电影，也不知道为什么会有如此不菲的声誉。无非一部关于越狱和复仇的山寨版基督山伯爵，为什么非要把自救救人这种鬼都不信的主题强加上去。还有那个菊爆的情节，如果这是为了突出所谓的真实感，那么编剧是以为他的知识很广博么？

 

平时难得有时间看片子，看过的片子也不多。这部片子是其中的一部，几年前看过，虽然很多情节我都记不住了，但是我觉得它在无形中给我了影响。生活中，工作中，不知不觉中，它可能给了我些许帮助。

 
这篇影评可能有剧透

不得不说肖申克的救赎是一部口香糖电影，一旦踩上怎么也甩不脱，必须想看完，不朽的友情渗透进不灭的希望，监狱的压抑感很重但让人更加觉得神圣的自由之美好！第一次观影看到的是知识的力量真伟大，再次重温读懂了友情的珍贵，第三次看到你是自由和希望的美好，结局当安迪和老...

 

电影中除了所谓的“救赎”，所谓的“信念”，以及被夸大到极至的“震撼”，剩下的只有平平淡淡（甚至可以说是无聊）的剧情。当然，这部”极致经典“的电影也不是一点优点都没有的，因为睡觉前看看还可以解决一下失眠的问题。很多人看完这部电影后都在谈论电影中...

 

不能理解为什么这么一部烂电影会一直在榜首徘徊烂电影，烂电影超级大烂篇，虚伪，做作，娇情，假摸假式，消费人性，恶心，

 
这篇影评可能有剧透

以下是这部影片中的经典台词1、Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.译文：坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人2、Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.译文：希望是美好...

 

1如果要挑出电影史上被观看次数最多的影片，《肖申克的救赎》一定名列前茅。现在是2017年，这部影片依然占据着豆瓣电影和IMDB评分排行榜的首位，足以说明它在观众当中获得的认同。这说来就有些奇怪了，一个以监狱生活为背景的故事，赢得了全世界观众最广泛的情感共鸣。我们在...

 

肖申克的救赎告诉我们:”心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，而在于内心。”人们追求自由，提倡自由，但其实束缚正来自于本身，来自于内心。我们为自己设立了条条框框，将自己困在方寸之地，即使身体自由，灵魂也被囚禁，原来画地为牢的正是自己。不过”你知道，有些鸟儿...

 

最罪恶的地方最闪亮的光，那是什么？罪恶的不是监狱，是磨灭人心，给人心套上枷锁的制度，希望也不是逃出，而是为生而生的希望。《肖申克的救赎》涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造...

 

“Remember,hopeisagoodthing,maybethebestofthingsandnogoodthingeverdies!”（请记住，信念是美好的，或许也是人间至善，而美好的事物将永不消逝。）安迪虽身在监狱，但心却早已追随信念飞向远方。我们无从知晓究竟从哪一刻起他才萌生了挖洞逃生的念...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,getsoyoudependonthem.That`sinstitutionalized.“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你...

 

肖申克的救赎是我最喜欢的一部电影，我看了很多很多遍。在现实生活中大多数人肉体是自由的，我们的灵魂是自由的吗，灵魂恐怕都困在自己的安全区里，离开安全区都会不知所措，有点象老布吧。有追求的人心底可能有一个安迪，会去挣脱束缚，摆脱习惯，也希望自己能做一只关不住...

 

看完之后给我的印象特别深刻我认真思考人生我的未来或许真的有时候需要强大的信念才能把人生活的更加完美人的一生不可能总是顺风顺水偶尔有一点小坎坷也是在所难免所以我看完之后终于明白坚持信念是需要多大的勇气不抛弃不放弃永远相信希望就在前方只有...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 

《肖申克的救赎》有两条主线，一条名线是描写主角演示如何越狱，另一条暗线是隐喻政府的很暗。当主角穿过下水道出来来的那一瞬间，大自然的雨露酣畅淋漓地洒落在主角身上，像是大自然为他的自由而赠予的，并且给他洗去身上的一身泥泞，从此他便是无罪之身了。这让我想起艾吕雅...

 

被誉为影史最棒，不管排名却肯定经典。缜密逃狱者，现代版《基督山恩仇记》，弗兰克·德拉邦叙事有板有眼，斯蒂芬·金大师经典小说很会靠精妙铺垫，转移注意力，一幅美女画背后是地道。蒂姆·罗宾斯冤狱者饱受欺凌，监狱内黑暗与腐朽，摩根出狱后难融社会遭遇，对自由曙光的伟...

 

一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就融入了这个大环境，还因为自己的金融知识和乐于助人的性格，在狱警和犯人两方...

 

简直就是穿越过来的基督山伯爵啊！这是我看完《肖申克的救赎》的第一反应。犹记得高中时候天天晚上在被窝打着手电筒看《基督山伯爵》的场景……两个人都太不幸了！同样是年轻有前途的帅哥，同样遭人陷害被判入狱，然后同样在狱中获得各种技能学会N国语言，然后带着恨越狱逃出来...

 

直到今天才有幸看了肖申克的救赎。没想到观影多年，居然会错过这样一部发人深省的好电影。老摩根演技的确厉害，每一部都是经典！我的两小时电影，安迪的二十年冤狱。围墙也关不住他的才华和智慧。真正让我肃然起敬的是他的韧性。瑞德说:"监狱的高墙很有趣。刚入狱的时候...

 
这篇影评可能有剧透

即使生活那样的残酷，也不要放弃对自由的向往。心向远方。在正当意气风发的时候，遭遇指控，所有的一切毁于一旦，不但身陷囹圄，未婚妻也死得不明不白。身心都遭受了巨大的打击。初入狱时的不适应，被欺负，甚至被残忍的鸡奸，到后来一点点改变了肖申克监狱的面貌。这其中需要...

 

剧中男主人公安迪，因杀人罪做为嫌疑犯被抓捕入狱，判得终身监禁，在狱中过着无望的日子。为了能逃出去，他利用自己的技能拉拢，狱头瑞德，帮监狱管理人员洗黑钱，得到了信任，为逃脱做好了准备，利用小锤子等工具凿洞通过肮脏的下水道，最后成功逃出。当安迪站在雨中伸开双...

 

前段时间专门去看了这部评分top1的作品，感想颇多。想了想还是想为它再多写点什么。我不知道自己可以坚持做一件事多久，似乎总是轻易妥协于该死的现实。电影最后大幅画报揭开的时候，确实深深震撼到我了。我惊异于男主看上去窝囊无力实则隐藏的巨大意志力量，那是对自由的长...

 

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybetheIttakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.

 

第一次看完它的时候还不知道什么叫做自由，便反复观摩，数年后的一天在一遍又一遍的体会和琢磨中看到了人性的坚韧和希望的力量，转眼望去至今走过的路，蹒跚磕绊，但总有一种永不放弃的力量去推动你，相信一切。直到今天再看到这部电影的名字才发现，是它潜移默化的教会了我成...

 

“老布到此一游”，西装革履，神情肃穆，雕刻的手微微发抖。这位在监狱里面待了几十年的老人，一旦离开肖申克监狱这个笼子，竟然没有半分的欣喜，而是选择了死亡。自由，现实的社会，对他而言，竟然似没有围墙的监狱，比有围墙的监狱还要可怕。半夜惊醒，因为恐惧而睡不着。没...

 

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcited....

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 

电影名字直接明了,是Andy的救赎,也是生命的救赎。影片里,Red说,希望是危验的东西,是精神苦闷的根源。在重重挤压之下的牢狱里待了三十年的他的确有资格这么说。我们好多人,不知不觉中都成为了Red,在习惯中麻木,在麻木中终老,制式的生活逐渐变成禁個自己的牢狱,最后连逃脱都不敢...

 
这篇影评可能有剧透

很好看，安迪真的很厉害，在监狱外是成功的银行家，在监狱里也通过自己的技能为越狱创造了有利条件，最重要的是他没有被监狱同化，一直保有追逐自由的理想，没有安于监狱固化的生活，从一开始就抱有越狱的心，在各种折磨和诱惑下都没有放弃，一直一直坚持着，最后通过一个契机...

 
这篇影评可能有剧透

前几年貌似看过这部片子，昨天看的时候觉得有些熟悉，但看下去觉得全程无尿点，就再看一遍。安迪这么聪明的头脑，被监狱长偶然发现他可以利用的之处，便利用他洗钱，且愈演愈烈。十九年的时间挖一条逃跑隧道，真不是一般的有毅力。每天晚上趁别人熄灯睡觉之时挖，这意思是每天...

 

难的不是越狱，而是永不磨灭的自由之心。这让我想起《迷雾》这部电影，看不到希望是最大的恐惧，于是主人公在快要获救的时候杀死了所有人。“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢的，你习惯生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。那就是体制化。”反观我们自己，...

 

1、希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。2、我发现自己是如此的激动，以至于不能静静地坐下来思考。我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越千山万水握住朋友的手，我希望太平洋的海水如同梦中的...

 
这篇影评可能有剧透

其实很难想象19年在监狱里挖一个隧道，且还是在别人晚上睡觉的时候。白天得跟其他人一样劳作，晚上不睡觉继续“劳作”，换做普通人哪受得了，可能是因为所处的环境不一样吗，普通人也不会处于那个环境。不过瑞德属于受害者被愿望的，自己也想过方法为自己上诉，然而监狱长为了...

 
这篇影评可能有剧透

重看《肖申克的救赎》这部经典电影，感觉与几年前看这部电影的感受有了很大的不同。以前在看情节的曲折，故事的离奇，还有结局的充满自由、诗意。但现在看到了一个封闭的世界，一个森严的等级制度，粉饰着适度的自由（外出务工）实质为统治阶级攒取巨额利益的世界。这里可以看...

 

无论是什么时候我们总是在追求自由，这种渴望在电影主人公的身上展现的淋漓尽致。毫无疑问《肖申克的救赎》是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。通过一把锤子和自己的智慧，他走向了他自我认为的自由之路。不过我...

 

“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。”我第一次看，也觉得一般，男主很聪明。看第二次，男配很仗义。大学时又反复看了不下十次，震惊。人最怕的就是习惯。我们每个人都身处肖申克，只是我...

 
这篇影评可能有剧透

在朋友的极力推荐下，看了这部电影，之前一直没有看它，是因为它的年代比我都老，但我也真的很好奇，它到底有什么魅力长久占据豆瓣第一名，直到今天看了这部电影，我终于明白了。当看到安迪用了二十年的时间挖开了瑞德认为六百年都无法凿穿的隧洞，通过恶臭的下水管道逃了出来...

 

隔了很多年，又再次重温这部电影依然有很大的感触，一座肖恩克监狱，一个小故事。男主角一步步的变化残忍却心疼。即使在一个弱肉强食，黑暗统治的监狱里，他任然坚守自己的底线，并没有甘心永远屈服于这里，结识到了好朋友瑞德。他对外面的世界从没有放弃过，坚持每周一封信寄...

 

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

其实所有的人都并非只有一面……犯罪的人也许正在被救赎，衣冠楚楚的人也可能正在堕落。每个人都有自己的自由，每个人都有权利追求想要的，然而真正获得自由，摆脱束缚的人，内心才是无罪的。肖申克的救赎我觉得值得一看有兴趣的可以都去看看绝对不会后悔不过如...

 

无论是什么，都关不住希望，一切皆因希望起，世间无数的拼搏、付出，以及百折不回，就正是为了内心的希望吗？有了希望，肖申克监狱不过形同虚设，有了希望，一把小小的锤子便可以救赎生命、救赎自由，甚至救赎鲨堡（肖申克监狱）。有了希望，安迪便可在无尽的等待与提心吊胆中...

 

《肖申克的救赎》有两条主线，一条名线是描写主角演示如何越狱，另一条暗线是隐喻政府的很暗。当主角穿过下水道出来来的那一瞬间，大自然的雨露酣畅淋漓地洒落在主角身上，像是大自然为他的自由而赠予的，并且给他洗去身上的一身泥泞，从此他便是无罪之身了。这让我想起艾吕雅...

 

《肖申克的救赎》又名《刺激1995》,是美国导演弗兰克达拉邦特的经典之作,影片气势宏大,主旨鲜明,内涵深刻,故事精彩,人物经典,艺术手法纯熟而大气,既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判,又有对人的坚定信念的无尽赞美,同时也对友情和生命的好处做了深入和形象的阐释和探...

 

这个世界上有一种鸟是关不住的，因为它的羽毛上缀满了太阳的光辉，希望是一种坚持，它是世间最至善至美的东西。三句话感受这部电影：1.把20年的时间用来做一份努力，你能坚持下来吗？2.当周围一切事物被体制化，你有冲破体制的勇气吗？3.你有对希望的渴求吗?当所有人都安...

 

在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭；但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。《肖申克的救赎》其实是对自我的一种救赎。斯蒂芬・金这位悬疑大师也...

 

这是一部关于希望的电影，它是每个年轻人内心的梦想和现实冲突的缩影。永远记得Andy从沟里爬出来时望着外面世界的眼神！看完这部电影内心久久不能平静，“希望”两个字一直萦绕在脑海里，《肖申克的救赎》让人知道了什么是信念和坚持！电影除了娱乐性，带来思考是更高级的一种...

 

人生必看的一部经典电影之一，当你感觉生活疲惫和无力时，可以回头看看这部电影，或多或少都会让你重获力量。这是一部关于希望和执着的影片，有希望就会有未来，并执着的走下去，当你对希望产生恐惧时，也就对未来产生了恐惧。生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于真正的生...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德的注意并逐渐与他结为好朋友。安迪总是以一种沉默冷静的方式全力维护自己作为正常人应该拥有的一切。一个偶然的机会，他开始以他丰富的金融知识帮助狱卒们安全的逃...

 
这篇影评可能有剧透

真的不好给这部电影打分我给了五颗星真的很不错的电影这是我第三次看了起初安迪也是想好好悔改过错当然他以为是他杀死了自己的妻子他安然入狱并还怀揣着希望的在狱中好好活着只要有希望他都会为自己争取那些许自由不论从外还是精神上的自由他让狱中很多人都刮目相看办...

 

每次看电影往往都是对很多点的感触。开头的司法问题不多言。监狱里的第一步就是泯灭抗争和个性，乃至于作为一个人的尊严。当然自由他们原本就失去了。肖申克的强大在于他对自己无罪认定和自由之心的坚持和认定。监狱的鸟和冒险欣赏钢琴曲都格外美丽。圣经，上帝和救赎，放在...

 
这篇影评可能有剧透

每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你。当我看完《肖申克的救赎》时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是...

 
这篇影评可能有剧透

影片讲述的是一个叫安迪的银行家因被污告杀人，无辜入狱，谋划了二十年成功越狱的故事。肖申克是那所监狱的名字。希望和自由是贯穿整部影片的重要线索。而正是拥有希望和自由的信念，一个囚犯才有能力有决心实现自我救赎。安迪，一位大银行家，有着对数学和数字天生的敏感，不...

 

这是一部关于希望的电影，它是每个年轻人内心的梦想和现实冲突的缩影。看完电影以后，每个人都会问自己:我心中的那份希望还在吗？看到主人公在雨中展开双臂拥抱淋漓的一刻，也酣畅了每一位观众，每个人，或许都在期待着这一幕的到来，然而当这一幕到来的时候，你会留下心酸的泪...

 

我们坐在屋顶上，喝着清凉的啤酒，阳光洒在肩头，觉得是个自由人。感觉在装修自己家的屋顶，我们就像造物主。我只是无聊.等早餐店开门而已。有的鸟儿注定不在牢笼里，他们的每片羽毛都闪耀着自由的光辉。阳光撒肩头，仿佛自由人。既然已经走了这么远，不妨再走远一些。get...

 

很平静的看完了，如果说非得有什么，可能就是略懂一点这二十年如一日的孤独。被誉为大众经典确有他的道理，节奏挺慢的，慢到不会去看第二遍吧。好看的东西看一次就够了。每个巧妙的细节，每个情节的设置，每个镜头，每段背景音乐，都堪称完美。一部关于希望与救赎的史诗...

 
这篇影评可能有剧透

故事发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过馀生。瑞德1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟，糖果...

 
这篇影评可能有剧透

影片的镜头语言极其丰富、深刻、巧妙，耐人寻味。比如色调，监狱里面都是黑暗的，而监狱外面则是明亮的，其含义不说自明。安迪刚进监狱第一天，警车哀鸣，石灰净身，黑暗中走出的监狱长诺顿告诫大家：你们的灵魂是属于上帝的，你们的肉体是属于我的。这样的话让人不寒...

 

监狱束缚了安迪的肉体，却禁锢不了安迪自由的灵魂。能将你从黑暗的现实里救赎的，唯有你自己。Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉。Iguessitcomes...

 

《肖申克的救赎》看过很多遍，没有一次是厌倦的，是乏味的，是不耐的。似乎每次回顾都能带来更多的体悟。影片主要讲述了一位年轻有为的银行家安迪被怀疑杀害了妻子和妻子的情夫，由于律师的无能和司法的昏馈而被判终身监禁，服刑于肖申克监狱。安迪在狱中的铁笼里用一把六英...

 

1．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoexcit...

 

《肖申克的救赎》有两条主线，一条名线是描写主角演示如何越狱，另一条暗线是隐喻政府的很暗。当主角穿过下水道出来来的那一瞬间，大自然的雨露酣畅淋漓地洒落在主角身上，像是大自然为他的自由而赠予的，并且给他洗去身上的一身泥泞，从此他便是无罪之身了。这让我想起艾吕雅...

 

这是一部追求自由的电影，囚犯是在追求自由而监狱的作用就是磨灭这种思想，还在追求自由就说你还有欲望，还有幻想，还有危害力，在讲述追求自由的同时还有对希望和人生的感触。自由是什么，身处自由的我们根本无法体会。这也让我有了对比终于能理解到为什么有人说有趣的事情太...

 

肖申克的救赎讲述了年轻的银行家安迪误认为是杀害其妻子与情人的凶手，而被冤入狱，最终通过自己的聪明才智成功越狱，获得自由之身的故事。安迪入狱后，结识了黑人瑞德，瑞德告诉安迪：刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢的你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它...

 

肖申克不是电影中主人公的名字，而是一座人间地狱，那里使人对自由、对生命失去希望，无时无刻不侵蚀着人的心灵。而主人公安迪却是一个异类，他原本是一个生活富裕的银行家，因为法院的误判，他含冤入狱，监狱里面的所有“老人”都告诉他要安心地待在这里，要听话。即使魔音绕...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.恐惧让你沦为囚犯。希望让你重获自由。Ittakesastrongmantosaveh...

 

“把信仰寄托神，把贱命交给我。”这是电影《肖申克救赎》中典狱长的两句话，而当Andy走进监狱，听到典狱长的训言后，就像Red所说：“当你进笼，门闸锁上，你才明白这是玩真的，眨眼间，一生就毁了，只留下无穷的悔恨。”自从1994年弗兰克-德拉特将它搬上荧幕之后，这部电影...

 

1.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。2.人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。3.懦弱囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。4.坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能救赎他人。5.恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自...

 
这篇影评可能有剧透

肖申客，一个散发着罪恶之气的监狱，没有自由，没有光明，没有人性。该片以一名无期狱徒阿瑞的口吻讲述了另一名无期狱徒安迪追寻自由的感人故事。安迪本是银行的经理，却因一起杀人案成了替罪羊，被毫不讲理的送入了肖申克（之后叙述出安迪遭遇杀人案的事实）。与别人不同的是...

 

IfindI’msoexcited.Icanbarelysitstillorholdathoughtinmyhead.Ithinkittheexcitementonlyafreemancanfeel,afreemanatthestartofalongjourneywhoseconclusionisuncertain.IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseem...

 

——《肖申克的救赎》电影简评每一部电影都是导演写给观众的情书，在影片公映那一刹那，导演将带着忐忑与期待的心情迎接着关于这部作品的一切褒奖与批评，《肖申克的救赎》这部电影也不例外。作为弗兰克导演与其团队精心打磨的一部作品，《肖申克的救赎》无论从结构到剪辑，从...

 
这篇影评可能有剧透

1994年，弗兰克·达拉邦特带着《肖申克的救赎》和七项奥斯卡提名踌躇满志地出现在当年的奥斯卡颁奖典礼上，乘兴而来却因遭遇《阿甘正传》，所有提名通通下马、空手而归，但这丝毫不妨碍它成为一部永恒的经典，一部影迷们永远津津乐道的电影，一部发人深省、启示录一般的佳作！...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing————《肖申克的救赎》启示录《肖申克的救赎》奥斯卡1995最佳剧情奖提名，可是我想说：放P。——————————————题记肖申克是谁？它谁也不是，肖申克是个监狱。救赎？是这个监狱带给人们的救...

 

1、人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。2、这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。3、我发现自己是如此的激动，以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。影片通过一个银行家的经历，不仅反应出当时美国社会的黑暗，也给人很多反思。很难有一部电...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

这是我最喜欢的电影之一了看完之后久久不能缓过来很多时候一部好的电影就是给予启迪发人深省从电影中学到很多东西几乎没有女性角色这部电影依旧非常精彩剧情连贯铺垫合适却又看不出端倪主角安迪无辜入狱遭受无妄之灾想逃却逃不出去本是一个小有成就的银行家上...

 

大概是高中吧，那时候差点坚持不下去了，后来看了之后思考了很多很多，那段时间有很严重的抑郁症，后来看了这部电影，想着自己放松一下，平静了一段时间，然后去看了心理医生，治疗也得到了很好效果，最终还是走下去了，包括大学时候，遇到很多艰难时刻，感觉自己想放弃了，最...

 
这篇影评可能有剧透

匿名：我32岁，今年在国企上班的第10年，一直工作在一线从工人慢慢做到了基层平台经理，带着40多个人，工作环境长年在野外。家庭也没处理好，两个人经常吵架正在面临离婚，有一个2岁多的女儿，有点厌倦这种生活，看到了体制内没有关系的无奈，对升迁也没兴趣，就想多赚钱，想去...

 

肖申克的救赎是我最喜欢的电影之一。这几年前前后后已经不知道看了多少遍了。故事给我们讲述了一个银行家被误判进入了监狱。从此他充满艰难而又坎坷的监狱生活就此展开。就想他的狱友说的，在监狱里的人都是被冤枉的。没有人相信肖申克的话。当然肖申克也毫不在意。在监狱中，...

 

刚开始票房纪录让人大失所望，但后来通过有线电视迅速蹿红，以至于几乎我认识的每个人都认为这是所有时代最出色的电影之一。我说的是《肖申克的救赎》。这是一部发人深思的电影，而前两天在跟一个朋友聊天时，我才意识到这部电影所包括的教训对于一个创业的人来说是多么得重要...

 

失去希望的人是图书老头BROOKE拥有希望的人是ANDYDUFRESNE失去希望又重新找回的人是RED特别喜欢海报上那在雨中张开双臂仰头呐喊的画面,看过电影后才知道那是ANDY在狱中忍辱负重20年,爬过漫长的自挖隧道和500码长的臭水沟后以一个自由人的身份感受生命的喜悦.没有任何词语...

 
这篇影评可能有剧透

安迪在监狱里收到州议会拨来的款，几箱旧书和唱片，他们在信中写，鉴于你的一再询问，本州拨款两百，以及一些杂物，阁下满意，请勿再来信。安迪笑，我只寄了六年，每周一信，嗨，现在开始，一周两封。安迪找监狱长要钱，提议扩建监狱图书馆。有人劝他，“年轻人，我经历过几届...

 

电影《肖申克的救赎》，让你看一个遇到世上何等不幸的美国人又是以何等乐观的心态和顽强的作风面对现实的。入狱前杰出的银行家安迪在入狱后所展现出的同样杰出的处世智慧与生活态度可谓代表了典型的美国精神：从零开始，顽强拼搏，勇于面对现实、开拓进取，独立、自信，不畏强...

 

最近看了很多经典的片子..好电影都有一种魅力..会让人在电影放完后不忍心关掉播放器..让片尾曲在屋里久久的回响..直到显示屏上最后一个单词消失..感情积攒过多势必要自然流露..所以..我写影评..不为别人看到..只为让自己记住..每次都会习惯性的先看别人的影评..深怕漏掉影片...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部老片子了，很经典。有内容的东西就是会留存下来，任何时候都不过时。喜欢这部电影是因为它的博大，你能够感悟任何你渴望了解的：信念自由友谊制度理性····电影的名字直接明了，是Andy的救赎，也是生命的救赎。影片里，Red说，希望是危险的东西，是精神苦...

 

从来没想过自己有一天会写关于《肖申克的救赎》的文字，也许会显得太过娇揉造作的卖弄，也许是因为看了太多人用文字从各种角度解构这样一部已成经典的佳片。这个夏天，天气很反常。大雨经常滂沱，气压永远都那么低，搞得人总是气短胸闷，加上身边一群赌鬼的步步紧逼，心情时常D...

 

再一次看imdb版首的《肖申克的救赎》，对于是第几次的问题我已不甚了然，大概已上两位数吧。想起第一次看此电影时，还是大二的时候，那时我刚得到一台年代久远的二手电脑，把这我人生的第一台电脑放上我的书桌可颇费了一番周折，我和我一同学按图索骥找了一个下午才找到...

 

不灭的希望——《肖申克的救赎》影评年轻的银行家杜弗瑞因妻子与妻子的情人被枪杀而被误当作凶手投进了地狱般的肖申克监牢，他在这里经历了难以承受的苦难：同伴的殴打、长官的利用、艰苦...

 

当然我知道我错过的电影简直多得没法数。还是要感谢所有捡回来的。感谢网络感谢BT。当然我现在还是继续错过一堆电影一堆书，理它呢，有孽缘的自转回。打算去看肖申克是因为越狱，这么说的时候感觉有点汗。但是得承认越狱这种有帅哥够剧情连环劲片就是更容易吸引我。下完肖...

 

年轻的银行家，离奇的杀妻案，这可以是一部悬疑片的要素，也可以是一部恐怖片的全部，但当它偏偏成为《肖申克的救赎》的开始的时候，直觉并没有告诉我：一部好戏上演了。但当安迪爬出那条另人作呕的下水道，随着那象征着生活所有龌龊和磨难的秽物一起接受老天的洗礼，向着一切...

 

这个世界上有一种鸟是关不住的，因为它的羽毛上缀满了太阳的光辉，希望是一种坚持，它是世间最至善至美的东西。三句话感受这部电影：1.把20年的时间用来做一份努力，你能坚持下来吗？2.当周围一切事物被体制化，你有冲破体制的勇气吗？3.你有对希望的渴求吗?当所有人都安...

 

瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟和印着裸女的扑克牌，任何其他异动在这个黑暗的高墙之内似乎都无法生长。...

 
这篇影评可能有剧透

很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎讲述了年轻的银行家安迪误认为是杀害其妻子与情人的凶手，而被冤入狱，最终通过自己的聪明才智成功　在狱中，因他学过金融管理，最终谋得一份图书管理员的工作，为了让身边的狱友们能喝到冰啤，为狱卒逃税，最后为狱警洗黑钱。直到后面又送进一批犯人，其中一个犯...

 

昨天wiki看了部经典的电影《肖申克的救赎》，其实这部电影是豆瓣的一个恶魔推荐的，说提供了一个恶魔的思路。于是wiki就把他给看了。（恶魔还推荐了一部书，叫做《穷爸爸富爸爸》）其中，摩根·费里扮演的阿瑞发表了他对体制化（Institutionalization）这个词的见解，他将监...

 

还是图书管理员不想出狱那段，他已经被社会遗弃了，他再也回不去了，他甚至不惜劫持他人也要留在监狱里，因为留下来他才能生存才能活，才不至于回到外面的大千世界任人欺辱，所以从他的眼泪里我看到了求生的渴望。整部电影泪点很多，大多数都是戳中了人性，所以十分推荐观赏。...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

Thestorymaysoundsimple,butthetruthbehindthewordsisremarkable.WhenIheardthenameofthefilmfirsttime,IconsideredtheShawshanktobeaman’name,butinfaceitisajail——ahellintheworld.Notonlyfortheinhumanityofthejailor...

 
这篇影评可能有剧透

【观影感受，非影评】看完了《肖申克的救赎》这部电影，给我留下深刻印象的镜头很多。也许银行家安迪的坚持让影片拥有了一个还算圆满的结局，但是对我内心触动最大的人却是肖申克监狱里的图书管理员布鲁斯。当他踢翻桌子的那一刻，镜头变换，显出一行字，“Brookswashe...

 
这篇影评可能有剧透

无意中在网站翻看视频，找到这部评分最高的影片，结果确实没让我失望。一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就融...

 

先看的小说，后来才看的电影，感觉还行，但原版和翻版毕竟还是有差别的，电影中要表达的东西较多，但却一个比一个模糊，就象你在一天中被别人强奸了数次，开始也许你会反抗，往后你就会要别人带套了~看到上编剧写的是StephenKing，其实作家的身份更适合他，但在翻拍之风...

 

安迪这样的社会精英，从小到大应该没受到过什么挫折，没想到一下子遭遇妻子背叛，含冤入狱，被人轮奸，诸多不幸。这么多可怕的打击，看似软弱的他，居然全部承受了下来，还能在那样高压危险的环境里，花了整整16年，去开凿了一条自由之路，并一一报复了那些给他带来凌辱和伤害...

 
这篇影评可能有剧透

《肉体与灵魂的双重救赎》——评电影《肖申克的救赎》中老布一角的角色塑造《肖申克的救赎》是当今全球传播范围最广的电影之一，其亦是世界公认的经典影片。本片所讲述的，是一个含冤入狱的银行家在经过一系列的艰难险阻后最终成功脱狱并完成了自我救赎的...

 

最后他用藏在圣经里面的小锤子挖地道跑了最后他用藏在圣经里面的小锤子挖地道跑了最后他用藏在圣经里面的小锤子挖地道跑了最后他用藏在圣经里面的小锤子挖地道跑了

 

因为这篇文章，做了让人讨厌的事层层竖起的高墙与铁丝网，高高架起的机枪，雨点般砸落的拳头……所有的一切都无法阻挡承载着灵魂与希望的自由之翼翱翔于只属于它的蔚蓝色天空。正如瑞德所说，并不是任何鸟都适合被关在囚笼中，因为他们身上长着美丽而又发光的羽毛。安...

 

这算是这老片没有007的紧张刺激的动作场面没有终结者里无所不能的肌肉猛男没有泰坦尼克号催人泪下的凄美爱情没有本能里莎朗•斯通衣不遮体的“简朴”装扮和大胆的情色场面但是过了这么多年的沉淀当年那些给人以感官享受并且票房大卖的视觉大片还有几部保存在观众的...

 

Timewouldtellallofthat,getbusyliving－orgetbusydying.印象深刻的一句对白。----------------------------------救赎Redemption圣经中耶稣为解救世人、洗脱世人的罪而献身叫做redemption----------------------------------一部多年前就想要看...

 

高智商犯罪电影永远受到很多影迷喜欢，伴随着紧张、刺激，却有停不下来的赶脚，废话不多说，下面释凡就来盘点一下十大必看佳作。肖申克的救赎有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的...

 
这篇影评可能有剧透

片子瑞德从容而混搅着内容的声音缓缓讲述了一个故事。像一般故事一样，男主安迪身陷杀妻案被捕入狱，本是一个在监狱里关于自由和反抗的章节。同样在这里有关了50年的老布和一大堆形形色色同样“无罪”被冤的人。救赎这个词真的恰当，谁会在意沙子的感受呢？你甚至可以相信那...

 

安迪对希望作了很好的诠释：“forgetthatthereare…place…intheworldthatarenotmadeoutofstone,thereissomething…inside…thattheycannotgetto…thatishope（不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，...

 

这部电影是在看了基督山伯爵后看的,感觉很奇妙...一样的桥段,他是用了,但用的让我惊心动魄...第一次那样敬佩一个人PS虚构的让我热血澎湃了一个礼拜.足以证明,值得一看.

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 
这篇影评可能有剧透

如果说哪一部电影看多少遍也不够，相比会是《肖申克的救赎》了，一个关于体制化与反体制化、希望与绝望、灵魂救赎的电影，许多人都能够从自己的角度对这部电影进行阐释。关于体制化，影片中瑞德说：“firstyouhatethem，thenyougetusedto,enoughtimepasses...youg...

 
这篇影评可能有剧透

看完这部影片是八号的凌晨一点十分，抵挡不住内心的澎湃，但睡意袭来我也没想着写下长影评，（我也知道假如我现在不写，以后就绝对不会写了。而再跟别人谈论起肖申克的救赎，便只能用一句超好看作为这部影片的点评。然而我还是写了，在看了几篇豆瓣长影评后，在我想转发...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》(ShawshankRedemption)是我所看过令人震撼的一部电影之一。故事与其说讲述的是主人公安迪成功越狱、重获自由，倒不如说是安迪从灵魂到肉体获得拯救的过程。在我看来，这部电影所表现的深刻、玄奥的宗教、社会、人生哲理是该片受到赞扬的最重要的原因。也就是...

 

是的…有这样的一部片子,越狱的技巧没有<逃离科迪斯>那般的花哨与惊险,诈骗的过程也没有同<诈欺猎人>一般的繁琐.但就这是这么一部简简单单的电影,却能如此的震撼人心.起因是老婆劈腿,经过是丈夫复仇未遂但妻子离奇死亡然后被警察草草定罪,结局是无期徒刑-----后半生你这个杀...

 

生活越来越糟糕，尽管什么事都没发生。于是把《肖申克的救赎》再看一遍，它总能力挽狂澜，救我于水火之中——想起那些衣着光鲜的人站在领奖台上感谢这个感谢那个，不知道有没有扬言感谢某部电影的。本来不敢评论这部片子的，它已经有太多褒扬了。但看完后还是不能平静，又偶...

 

“看看监狱周围的这些围墙，刚进来的时候，你会讨厌它、受不了他，后来你会习惯它，再后来，你就离不开它了。”服了很久刑期的人，往往会觉得不能再融入这个正常的社会。他们甚至会想尽一切办法回到监狱中，以继续原来的生活。监狱给了他们最根深蒂固的习惯。如果你在监狱里...

 

自由是什么？自由就是高墙内囚徒们天上的那片蓝天;自由就是安迪经常流露出希望的纯净的蓝眼睛;自由就是阳光下，囚徒们坐在阳台上喝酒;自由就是小杰被老布放出窗外时;自由就是监狱上空飘荡地“费加罗的婚礼”；自由就是安迪在闪电中向天空伸出双臂；自由就是碧海.蓝天....

 

“只要心中满怀希望，就可以获得自由”安迪始终相信这句话，他也确实这么做了，在希望的尽头有他想要的自由，他的自由很简单。每一个人都会死的，但不一定每个人都真正活过，生命如此的珍贵不容许我们荒废，真正活过就得得到自己的承认，承认真正的自由过，走到人生的尽头回首...

 

这个影片是高中时候语文老师上课放的，本来我不是特别喜欢看电影的，高中的时候也是专注于学习，但是对于上课期间放的电影我会特别关注一点因为高中生活真的很单调啊，当我看完这个电影的时候，我觉得特别的畅快，因为努力了这么多年，男主终于重获得了自由自由啊多么令人神...

 
这篇影评可能有剧透

有的时候我在想，如果我没有看肖申克的救赎，我还会不会像现在这样热爱电影？答案是：否。可以说，肖申克的救赎真正打开了我的观影之门。当Andy与其他狱友干完活后，一起坐在天台喝啤酒的时候，我心中有种说不出的感觉，我发自内心的同安迪笑着看着远方的天空，心潮澎湃...

 

不灭的希望在哪里。也许，仅仅只是在我们自己心里的那一念之善罢了。　　当我们心存着仁慈，以平常之心去对待所有对我们公平或者不公平的事情。　　不管我们遇到的是一种什么样的状况。我们总能泰然处之并且找到通往救赎的天堂之路。　　　

 

Hopeisagoodthing,maybethebestthing.1.只要你有不屈的信念，从下水道也可以爬向碧海蓝天。2.一定要有文化，有比别人强的地方，即使在监狱也会发光。3.有个好朋友很重要，在哪里都得有一个说话的人。4.忍耐是走出阴霾的必需品，退让不代表放弃。5.命运不会总是眷...

 

这算不上是个影评，顶多就是多年来的感受而已，我很遗憾08年才看到《肖申克的救赎》这部电影，以前经常会看见这个名字，给我的感觉这好像是一部讲述几个世纪以前故事的电影，我对上个世纪的事情不是很感兴趣，那些古罗马骑马打仗类的东西对我来说并没有太大的吸引力，以至于我...

 

从没有任何电影像这部一样令我情难自禁...这部电影我已经看了多年一遍又一遍，只希望能把面对各种挫折和寂寞仍保持坚毅性格融入自己思想每次看这部影片时我都感觉到自己和男主人公一样处在寂寞中，但为了将来的希望我们仍然要不懈奋斗，这种寂寞这种心酸总是在看到男主角微...

 

没有精致的场景，绝美的画面。完完全全是精神上的盛宴。又一次看了遍《肖申克的救赎》，GETBUSYLIVING,ORGETBUSYDYING.忙活着，要么等死。当第一次朋友介绍我看这部电影的时候，也有些质疑，这么老土的影照？一个黑人，一个白人，还穿着民工服。。会好看吗？但...

 

今天我把《肖申克的救赎》重温了一遍，又一次被深深触动了。这部1995年的片子，现在看来仍是那么让人感动，可见经典的作品是不会随着时光的流逝而褪色的。影片中虽然揭示了美国社会中一些黑暗的东西，但我从中看到更多的，是自由和希望，它们就像阳光一样，一次又一次地照耀着...

 

“月黑风高”又译作“刺激1995”，身高1.92m的TIMROBINS饰演的“安迪”坚忍20年后伸出双臂去拥抱风雨，绝对荡气回肠的解脱，重又呼吸到自由的空气~尽管那个雨夜藏起了月亮，我们看见了你心里明月。“美丽人生”里放的是“奥芬巴赫”的“船歌”，而这里你违命播放着《费加...

 

有几个人能做到安迪的坚持，大部分如我看完电影也只有片刻的羡慕与幻想自己飞出鸟笼时的畅快，接着又开始碌碌无为，被体制拖着走的生活，生活毕竟不是电影，不是每个人都有追求自由的权利。但无法否决的一点，是知识真的很重要，即使深处牢狱，也可因为学识为自己和狱友赢得一...

 

就像《肖申克的救赎》里的一句被广为传颂的台词，“有些鸟是关不住的，他们的羽毛太锋芒”，文字面对这部片子的时候也是苍白无力的。有人看到了希望，有人看到了救赎，有人看到了自由……在戏剧性反转的大快人心后，总是还可以若有所获地读到不同的东西。而我看到的是“人的生...

 

就像《肖申克的救赎》里的一句被广为传颂的台词，“有些鸟是关不住的，他们的羽毛太锋芒”，文字面对这部片子的时候也是苍白无力的。有人看到了希望，有人看到了救赎，有人看到了自由……在戏剧性反转的大快人心后，总是还可以若有所获地读到不同的东西。而我看到的是“人的生...

 

三年前，准确的说是两年前，那天因为生日赶出来一个观后，当时说人家里面的人物体制化，有评论我的说你这写的更体制化，很棒的反面教材。现在回头看看很多话都是生拉硬拽，不知所云，生怕凑不够字数赶出来的，觉得实在对不住这部在不管是IMDb还是豆瓣时光均排名第一的电...

 

片中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中，不仅为自己赢得了生命的安全、些许的自由，更为狱友争取到了物质、精神上的利益。也正因为对财务的精通，也使得男主角最后彻底击败残暴、阴险的狱长，并且使自己获得物质上的自由。　　另一方面，看看那六年每周不懈的...

 

终于要试着写一篇长评了.给这部经典中的经典，是非常值得的。看完以后想了很久，明白了许多事。就挑几个让我印象最深刻的点说说：影片讲述了一个含冤入狱的银行家最终逃出监狱获得自由一个人能承受多少的误解。一部很棒的电影，内心丰富的人是会做出不一样的...

 

我们说信念，信仰，救赎，勇气，毅力，智慧，理性，自由以及友谊，在这部片子里都可以找到。每一项都有深刻的诠释。每一项都有精彩独到的演绎。这一切也就成就了这一部伟大的电影，史诗般长留影史的电影。可是我想说以上种种品德，生活中很多人都有，为什么我们会把安迪推上神...

 

许久，才有了再一次打开这个电影重复看的冲动和意念。但是静静的坐着，没有开任何一盏灯，只是开着电脑，就一个人坐着观看。也许是麻木了，也许是自己早已浑浑噩噩的生活，所以近日突然发现自己对生活似乎没有了太多的追求和激情。往西的梦想和希望早已幻灭，面对的不是残酷...

 

片子终于是看完了情节有点拖沓但止不住它的光深思的台词感动了一下1.Astrongmancansavehimself.Agreatmancansaveanother.坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。2.....somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall....

 

《肖申克的救赎》(TheShawshankRedemption)被封为“男人必修的十堂电影课”之一，而将课题定为：信念。看完这部电影之后，我认为片中主角安迪在肖申克监狱这么有限的条件下，如此出色地运作了一个包含越狱和复仇的复杂项目（且有不少的额外收益），所需的的精神力量和行动能...

 

记不清是大一还是大二看的这部片子，也记不清看这部片子的季节。看完之后，随便写了点感受，可是没写完，后来镌刻记忆的那个本子在离校的时候莫名其妙的消失。我大学生活上挺失败的，东西无所不丢。饭卡、钱卡、图书馆借阅卡什么的还丢的不止一次。那个本子大概有15...

 

1是否记得片尾有一行字幕"InmemoryofAllenGreene"？翻译成中文就是"纪念AllenGreene"。AllenGreene是导演FrankDarabont的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。　　2是否记得刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，嘲笑他们的人群中有一个年轻的黑人？该演员就是...

 
这篇影评可能有剧透

高中时代才第一次看，印象非常深刻。当时是我班主任带全班在多媒体教室里看的，电影结束时我们情不自禁的鼓掌，不知道是为什么，可能Shawshank逃出监狱的那种经历和毅力太象高中的生活，高考就是当时认为的逃出。那么蔚蓝的天底下该是大学生活，现在看来好幼稚，自然，大学里再...

 

其他人的解释我看了一些，都在解释这部电影为什么好，好在哪里。但是并不是在回答为什么是第一。我来简单提速的说一下:因为教父被水军打了很多一星，其实08年以前一直是教父排第一MDB是刷差评渔翁得利，，因为IMDB肖申克的救赎是第一，所以国内跟风也将其奉为第一，如果它当...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》个人观后感.“有一种鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它的每片羽翼上都闪烁着自由的光辉。”关于希望最有力的诠释.网上曾流传过这样一个说法：“拉菲要喝82年的，电影要看94年的。”1994年在大多数人眼中似乎只是一个普通的年份，可对于影迷们而言，这一...

 

电影的主题其实探讨了”自由“，这个仅次于爱情的母题。这个故事通俗易懂，演员们个个都有种隐而不发的魅力，还有着极富戏剧性的悬念结局。但这都不是它可以成为”伟大“的主因。它让我们见识到了一个人可以因为"自由”而做到什么样的程度（在这一点上，《巴比龙》和《肖申克的...

 

这部电影前前后后看了好几遍，它有一种莫名其妙的吸引力。我喜欢ANDY的深沉而有点忧郁的眼神以及慢条斯理温文尔雅的讲话风格，更喜欢那个RED，他富有磁性的声音以及历经沧桑后对人生深刻的洞悉。当然，让我爱不释手的这部95年和《阿甘正传》一起获得多向奥斯卡提名的经典影片...

 
这篇影评可能有剧透

不是每一朵花都可以结出果实，但每一颗果实都曾是一朵花。在一个朋友的建议下，我看了《肖申克的救赎》。之所以给我推荐这个片子，是因为我向他抱怨自己的专业不好，学习没动力，上大学前许下的诺言也正在秋风中飘零。在肖申克里，狱警们就想判你一个终身监禁。随便打死人...

 

第一次看《肖申克救赎》，还是碟片时代，那时候还没有手机，只有对着PC或VCD。我想，那时候的自己，无忧无虑，还不太懂得自由的意义。但是，当我迈过30岁，在重新回顾这部神作，我读懂了更多体制与人性的东西。那一年，我向单位递交了辞呈，终于离开了吸附灵魂、盘剥青春的...

 

IMDB第一，豆瓣第一，被安利了无数遍的片子，一直到上个假期才看掉。安迪和这里所有的人都不同的地方，也许就是他内心深处，知道自己真的是无辜的，他没犯任何罪过，所以他更能保持一份清醒，也从不放弃希望。最喜欢的一幕，那天下午他们一起在屋顶上喝着啤酒，阳光打在安迪的...

 
这篇影评可能有剧透

文/火焰蓝灵————《肖申克的救赎》观后感真神奇，这已经是我第二次为这部影片写观后感了。但不得不说，第二遍跟第一遍就是不同，感觉更爱这部影片了。很多在第一遍没有看清楚的细节也在第二遍时看了个究竟。像安迪是怎样得到小榔头、明星壁纸，包括他与瑞德下的棋从...

 

希望，永远在，也许很近，也许很远，但是永远不要失去。相信未来的美好和梦想可以实现，相信并且行动，不论是自由亦或是其他，终会得到。Getbusyliving,Orgetbusydying，你得给自己找点事做。喜欢那悠扬的歌声飘荡在监狱上空时所有人陶醉的表情，时间仿佛静...

 

无意中在网站翻看视频，找到这部评分最高的影片，结果确实没让我失望。一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就融入了...

 

安迪·杜弗瑞的厄运，从喝的醉熏熏，摆弄手枪开始就笼罩着他了。他陷入了一场命运的陷阱，他成了别人的替罪羔羊，开始了终身监禁。平静的接受了这一切，无休止的殴打；被肆意践踏的尊严；恶心透顶的同性恋骚扰；无理由的生命结束威胁....情况实在不能比这个再烂了。是什么让他...

 

安迪·杜弗瑞的厄运，从喝的醉熏熏，摆弄手枪开始就笼罩着他了。他陷入了一场命运的陷阱，他成了别人的替罪羔羊，开始了终身监禁。平静的接受了这一切，无休止的殴打；被肆意践踏的尊严；恶心透顶的同性恋骚扰；无理由的生命结束威胁....情况实在不能比这个再烂了。是什么让他...

 

这部电影就像是一杯香醇的咖啡，值得人去反复回味。这是一场自我自由救赎的电影。片中Andy不顾一切在监狱的喇叭里放《LeNozzediFigaro》让人动情，修屋顶的时候，为大家争取来啤酒后望着天空自在的笑让人动情，用二十年挖开Red认为六百年都无法凿穿的隧洞，当他终于爬出...

 

豆瓣电影TOP250的计划已经开始。虽然有不少电影已经看过，但是年代已经比较久远，有些片子甚至完全记不起来讲过什么，比如搏击俱乐部，因此还是要重新看一遍。初期计划，在明年暑假出国之前，能够看完豆瓣全榜的TOP250，在有生之年，能够看完豆瓣各个分榜的TOP250。我真是...

 

故事情节并不复杂，之所以成为殿堂级的经典，成为许多片子的模仿对象。是因为本片引申出的深刻含义很多，而一般的优秀人性片往往都只有一个主题，正是这一点使得它难以被超越。本片讲过救赎教化，讲过自由高于一切，讲过心存希望持之以恒，讲过精神上的自由高于肉体上的自由等...

 

今天才看完肖申克的救赎，两个多小时，每个词语认真地看下来听下来，有些画面记在心里，94年的画质却美得动人。心中有希望，哪怕穿越半公里的水泥管道也无畏惧。Andy在狱中计划好一切，他只是在等待那个让他无法继续下去的理由出现。最后在太平洋小岛上，Andy和Red相拥的那一...

 
这篇影评可能有剧透

在最后被励志到了，也是全片的高潮点。原来一切都是有出口的。光真的在，一直都在。只是大部分人放弃了寻找光了。主人公的挣扎在一开始让我心灰意冷。特别是监狱长枪毙了那一个囚犯的时候。我以为主人公就此结束了。原来是通往了另一个路口。那种坚强的力量振奋人心。像是你以...

 

虽然很早就看过了，但是还是重温一下，依然为它部电影心动。喜欢一些台词。Getbusylivingorgetbusydying.……Itwashere,andinhere.That'sthebeautyofmusic.Theycan'tgetthatfromyou.……Thereissomethinginsidethattheycan'tgetto...th...

 

首先我得给予这部电影极高的赞誉，源于我以前看过的电影太少，直到看到了这部电影我才明白”好的电影能引起人的共鸣“是什么意思，不是看白宫陷落时的紧张和刺激，而是感觉自己的内心受到了一次拷问，有一些东西在心中翻涌，属于电影，更属于自己。说回到影片本身，这...

 

佛教中有一个词语叫“我执”，现实生活中，我们的大部分的痛苦都来自于“我执”，所以佛教劝我们要尽量放下“我执”。我们不断的想逃脱现有的世界，而神往对方的神秘世界。但是对方的世界就一定是我们真正需求的么？太多的不安分其实都是衣食无忧的小情绪。现在的社会太多的...

 
这篇影评可能有剧透

今天晚上又一次欣赏了豆瓣电影这些年评分的王者-----《肖申克的救赎》，说句实在的，每次观看这部电影都多少带点崇敬的心里，甚至可以说是朝圣。在我这些年的电影观赏经历中，这部电影始终是让我（也许是很多人）刻骨铭心难以忘怀的，这部电影带给人们心灵的震撼与激励是绝无仅...

 

现在听到监狱这个存在的时候，不会再像以前一样觉得和自己毫无关系了，监狱、精神病院和学校，其实都是异曲同工的东西，他们制定一套规则，然后用这套规则评判你，把你纳入这套规则之内，也就是所说的“被体制化”。其实，社会也是这样的，我们接受教育的过程也就是一个...

 

幸好这是个happyending，看完心里就舒畅了很多，那段越狱经历的描述虽然没有基督山伯爵那般精彩，而我感受到的震撼却一点也不亚于它。虽然故事发生在监狱之中，容易使人联想到自由之类的主题，可我总觉得这明明是在影射现实的社会，许多人身在其中却忘记了自由。“in...

 
这篇影评可能有剧透

“但不是每个人都信服这一点。“我在超市购物，遇到一位老太太。她说，‘我认识你，你就是那个恐怖作家。我不读你的作品，但我尊重你写那些东西的权利。我喜欢更写实的作品，比如《肖申克的救赎》。’我说，‘那是我写的’。而她说，‘不是你写的’。随后她就走开了。””小...

 

亲爱的肖小盘友~我实在没有说想写个影评啥的。只是想借来立个碑儿呗。thx~1、从边疆之旅归回，实在对旅途中的你的态度以及表现感悟良多。你让我深刻深刻，反复反复体会到我去年2010年恣意按照自己的情绪来伤害他人的悲剧感受。让我深刻的羞愧，深刻的。。。感同深受。...

 

08年12月16日，看完《肖申克的救赎》，迟到了整整14年。虽然它并没有获得许多奖项，95年奥斯卡的最大热门应该就是《阿甘正传》，它当时应该说对上《阿甘正传》是失败的，95年默默无闻的它应该没有多少注意，但是面对着《阿甘正传》这样的对手，你能说什么吗？难道舒马赫...

 
这篇影评可能有剧透

看完之后，给我极大的震撼。一个无辜的人始终没有放弃希望，还要把这种希望的自由感带给所有的狱友，用自己的智慧和毅力为他们改善监狱的环境，为他们赢得利益。他始终相信希望，相信自己，他有目标，有计划，有实施的便利条件。整个计划像是一张拼图，但看某一块都...

 
这篇影评可能有剧透

Hopeisagoodthing.--AndyHope是这部电影的Keyword甚至是summary。《肖申克》因为希望而经典，而经久不衰。让人不断回头认真观看并思考的，也只能是希望。Andy在肖申克的日子可谓暗无天日。但他做了一些有意义的事情。他用...

 

其实很小的时候就看过这部电影，印象中只记得电影中安迪逃亡的那一段了，其实小孩子最喜欢的就是这样精彩的片段。一部电影，尤其是一部经典的电影需要看上三遍。第一遍了解，第二遍思考，第三遍回味。我看得第二遍，我觉得，这个电影给了我很多的思考。首先，安...

 
这篇影评可能有剧透

一定要记住，不管在人生中遭受什么样的打击，不管你处在怎样的逆境，你都要保持一种必胜的信念，对前途充满信心；但是现实生活又是很复杂、很残酷的，你要能够直面它。这就是斯托克代尔悖论。吉姆•柯林斯先生写了一本书叫《从优秀到卓越》，非常棒的一本书。他筛...

 

是我没有看明白么？他在墙上挖了通道，并由那里逃脱。但是，墙的另一边不是隔壁的囚室么？而且，他那间囚室也不是1楼……

 

照心理学医生的分析，一个人对某件事情过于执着便会出现偏执狂症状进而演变为心理障碍或精神病人。但如果一个人在绝境中对某件事情却始终保持着一种坚韧不拨的毅力与成功的执着，那就不能不说他是一位强者和一个必定成功的人。在《肖申克的救赎》里安迪就是这样一个充...

 

看《肖申克的救赎》之前，我对几乎所有电影都保持着非常好的胃口。国产片、港片、文艺片、黑帮片、警匪片、悬疑片……一部《肖申克的救赎》，破坏了我和老婆继续看其他电影的计划。至少在这个周末。点开《虎胆龙威4》，只看了10分钟，唉，布鲁斯威利太老了，身手不够敏捷，他...

 

电影的名字从何而来？TheShawshankRedemption看了大家的评论以及搜索了一下，才发现原来是那美国监狱的名称，有有说那是美国的地名。评论的人太多了，果然是好电影。简单的也来一些吧监狱长打开藏有Andy凿石锤的《圣经》时，Andy写的一句话:解救的方法就在这。翻至那...

 

当你被任何有形的或无形的东西囚禁、束缚时，不要忘记你的心、你的精神、你的思想仍然是自由的，任何人都无法夺走。忘记了这一点，你就是一个真正的囚徒。体制化真正可怕的地方在于它能够借助时间的力量摧毁人的精神。身处体制化的环境中，精神如何才能不崩溃？首先你要有一颗...

 

ItisreallyapitythatthemoviewasoutofOscar.Themoviecostsmemorethanamonthfromwanttoseetohavedoneit.WhenIfinished,Awordwasappearedinmymind,thatis"manager"orcanbesaid"run".Andyisabanker,hemanagershislifeeveninp...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命。这部电影值得我们学习的精神是安迪的那种用不放弃追求自我的执着精神，虽然每一部电影都是一个理想化的世界，但是...

 

“把信寄托上帝，把贱命交给我”诺顿典狱长的这句话是多么的经典，我们的生活何尝不是这样的。诺顿一生做尽了坏事，但他受到的处罚不过是享受完了人间的荣华富贵后安然的离开了这个嘈杂的世界，并不是他不留恋这个世界而是他清楚的知道这个世界的规则，他是一生都在管理犯人，...

 
这篇影评可能有剧透

全球最大影迷网站IMDB9.2分及国内豆瓣电影9.6分都是影史第一，剧情励志、感人，演员演技深入人心。👍就算深处绝境也不要放弃希望，如果一生只看一部电影那他应该是美国国宝级经典电影《肖申克的救赎》！有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围...

 

每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你。——题记我不是一个影迷，但对《肖申克的救赎》却近似疯狂般的迷恋，那是故事背后精神的洗礼。影片讲述了一个被诬陷谋杀自己妻子与其情夫的银行家安迪被终身监禁在肖申克监狱里，他非凡的气质引起了囚犯里德...

 

肖申克的救赎作为一部伟大的片子，被各种朋友推荐了一遍又一遍，直到昨天才看完。看完电影之后，跟无数豆友一样，心里只有无数的震撼，像是平地一声雷。或许每个人震撼的点都不一样，我听到RED说出体制内这个词的时候，我是彻底被惊住了。看到老布上吊自杀的时候，泪点低的我...

 

记不得是第几便看了。这次看哭了。一次是禁闭完在餐桌上安迪谈莫扎特，一次是安迪在高墙下对red说“getbusylivingorgetbusydying”,一次是越狱成功后安迪脱光上衣在雨中张开双臂仰头淋雨，最后一次是red和安迪重逢。这部电影像春天的细雨，润物无声；像一个长者，娓娓道...

 

昨晚看了肖申克的救赎，让我想起了自己。工作是一种体制化的侵蚀，你先反抗后接受再麻木地生活，生活没有乐趣，我的希望丢失了。曾经的我因为某事而失去正常的轨迹，今天的肖申克不屈不挠，在地狱里生根发芽，茁壮成长，他可以适应监狱生活，我为什么不能喜欢并投入平淡生活？...

 
这篇影评可能有剧透

刚看完《肖申克的救赎》电子版小说，amazing！惊呆的有两个，一是原文中有许多电影中没有的细节，当然也有很多电影中的精彩情节都可以再次深深的感受到。二是惊叹改编成的电影剧本也是如此的出彩。给人的感受就好似小说原著的故事是一件真实的事件，可能也确实...

 

安迪的形象也刻画得非常出色。他看上去懦弱，但实际却非常坚强。他不怕毒打，坚持自己的意见。他聪明而有学识，善待他人，善待自己，从没忘记自己是个有尊严的人，从没忘记希望和自由。瑞德（独白）：于是呢，在完工前一天，49年春的公差犯人，在早上十点坐成一堆，喝着冰凉的...

 

有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了。几十年里，人们只有承受，当绝大多数囚徒早已麻木，慢慢失去了对自由的渴望的时候，可在安迪的内心世界一直坚守者自己最初的信念，那就是对自由生活的向往。偌大的肖申克，漫长的时光里，只有一个安迪改变了肖申克的世界。安迪...

 

希望是个好东西，或许是这个世界上最好的东西。安迪坚持这样的信念，所以用那把小斧子挖了20年终于把那条通往自由的道路挖通，但他并没有急于出逃，他在等待，他还在希望，希望法律能给他一个最终公正的结果。但安迪所等来的是典狱长无情的贪婪和谋杀。同时安迪也是执着的。他...

 

久仰大名，今日为了给自己打鸡血特地下载看，之前也看过小说，被剧透了不少，但当剧中诺顿狱长揭开海报的那一霎，我整个人为之一振，配乐太燃了！！！成功的人生啊！！！我觉得要是发生在中国，就只能拍最美囚犯之类，拼命歌颂他改过自新，爱帮助人吧。。。首先肖申克...

 

影片中最让我铭记的是那一段:年轻扒手认真学习准备考试，到最后却被狱长杀害。伴随着枪声响起，我的心也痛了，一个好学的年轻人，就这么葬送在一个肮脏的人手里。年轻人对知识的渴望的眼神，深深的感动着我，他的忠诚更让我敬佩。影片中还有一段让我很心酸：老...

 

作为豆瓣TOP250之首被我收藏了多年却始终没有点开看。可能是我对这类题材比较不感兴，也可能是太多人过于推崇而让我产生一种拒绝的感觉。当然，这是看这部片子之前。希望，自由这方面过于深奥，影评那么多谈这个，好文章很多，不敢班门弄斧，就写下我所看到的吧。...

 
这篇影评可能有剧透

看完电影，很难不被最后一幕安迪和瑞德相视一笑的情景打动。阳光，海浪，沙滩，海风……一切都弥漫着自由的气息。如果有一天，你也无辜入狱，面临终身监禁。而这个监狱充满着唯利是图的预警、利欲熏心的典狱长、时刻盯牢你的变态……生活对你足够残忍了，你除了按照规则...

 

Ihavereallychanged。这大概是上天给那些欲火焚身有涅槃重生的人最有力的礼物。他说有希望是好的，希望大概是这世界上最美好的东西，美好的东西从来都不会逝去。当你明白要做些实质性的东西而不是只追求金钱和地位，不是羡慕渴望那些掩饰的假词之后，大概就离成熟不远了...

 
这篇影评可能有剧透

文/火焰蓝灵————《肖申克的救赎》观后感希望是我的翅膀，它教我不灭心中的微光。希望是我的美妙，它教我不受世俗的困扰。希望是我的国度，它让我不用自怜到哀伤。希望是我的心脏，它让我不曾迷茫到忧伤。那高山有何惧怕，别忘记，我是一只用希望飞翔的鸟...

 
这篇影评可能有剧透

1.一个很了不起的同事的一张朋友圈图片/背景：Wesatanddrankwiththesunonourshouldersandfeltlikefreeman.（阳光洒肩头，仿佛自由人。）2.查了这句话，来自这部电影，于是重温下，在这新的一年的第一天。3.你想一辈子待在这里吗？4.因为有想要去的地方，...

 

　　让人震惊的电影，完全不同的思路、手法、思想，用最初的心去做事，安迪有一颗纯粹的心，在一个让人绝望的环境中保持最单纯原始的渴望，而不是选择逆来顺受，他企图从这最单一乏味甚至恐怖的生活中寻找到一丝快乐，这丝丝希望支撑了数不清的年月，即使被欺凌，他也从未退缩...

 

肖申克的救赎今天看完了这部电影中被奉为经典中的经典的《肖申克的救赎》，对于这样一部片子，不写些文字怎么能行呢？不过鉴于这部经典被众多人评论过，大家讲的也颇有很精彩，我就大概讲讲自己的感受和理解吧。全片给我的感受就是自由和希望。作为电影的核心人物，安迪是一...

 

希望是件危险的事，希望能叫人发疯。记住，希望是件美好的事，也许是最好的事，而美好的事永不消逝。生活可以归结为一种简单的选择，不是忙着真正的生活，就是一步步的走向死亡。这是个关于自由的故事，主人公安迪的自由之路，也是所有人在追寻的那条路。美国电影的优点...

 

我看了3遍很多人会笑呵呵才3遍嗯我不大喜欢从头看一部我看过的电影因为不爽，没有新鲜感但我还是看了3遍第一遍看的时候很小印象只记得4个字，跌宕起伏我是有点词穷，语文老师教体育的，数学老师教语文的但我想表达的是第一次看，对影片情怀，细节，价值观并没有...

 

看完了肖申克的救赎，其实我还以为Red会在假释审核的时候吹口琴呢....关于监狱的故事总有逃狱，这部电影注定是逃狱成功或失败的情节，而作为一部以希望为寓意的电影，要么是逃出成功重见天日再次享受自由，或是在逃狱之后戛然而止给观众留有遐想。在肖申克监狱每个人的生活都...

 

这题中之义，不若说是“渴望自由”和“获得自由”吧。没错，我对于救赎的理解，没那么宗教，没那么深远复杂，电影中提到“得救之道，即在此中。”我对于题中“救赎”的定义，多半来源于此，来源于安迪的视角，而非上帝的视角。老布的上吊自杀，是我们班级讨论在“周喜峰案...

 

我们每个人都是一个囚犯，却又是无罪的，因为我们仅仅被困在自己的人生中，体制化。反复又重复的渡过每一天。最终如老布一样，年老，被成日更新的世界所抛弃。死亡。我想这是大多数人的结局吧。“hope”“安迪”我不知道该如何形容这种力量。他有完美智商，他有完美的演技...

 

近来运势差到极点，得闲的时候便想找一部励志的片子来看看，激励下自己，于是，就选择了这部《肖申克的救赎》考试的时候有考到影视作品中思想意蕴的潜在性和内隐性，里面有提到，优秀的影视作品往往以另一种方式表达深层心理和哲理思考，创作者把自己对人生、对社会的理性叩问...

 

1、开始我以为Red是监狱里的领导者，能够让其他人所尊敬，能够弄到许多东西。但是到了最后，肖申克里的人，包括我在内，都已经被Andy的智慧和隐忍所深深打动，他才是真正的灵魂人物。一个人需要有怎样人多毅力才能在二十年的枯燥生活中寻找到解脱之路，要么忙着活，要么忙着死...

 

最近老是在玩，是有点累了。今天在玩魔兽，因为是一个人，所以，各种无聊，你懂的。一个人做着各种任务，中途有一85小D密我说4缺1刷FB，本来路是很远，不想去的，正好有SS可以拉过去也就勉强答应了，聊着聊着，加我进YY，说有两个妹子，恩，说话声音还是挺好听的。开始他...

 

“我发现自己是如此的激动,以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越边境，与朋友相见握手。我希望太平洋的海水如同梦中一样的蓝。我希望。”深深地震撼，每一次看完一部好片子，都有种克制...

 
这篇影评可能有剧透

找不到特别想看的电影，所以就把以前看过的好电影翻出来再看一遍。经典的东西永远都不会过时，永远值得回味。简单说下这次看完之后的感想吧：一、有一技之长绝对是件好事。比如Andy，入狱前是大银行副总裁，在银行业务这一领域他绝对是高手。帮监狱长官海利完整拿到三万五...

 

《肖申克的救赎》这部电影或是书本，只要有人曾经接触过无不赞叹它的经典。那么这个故事到底经典在哪里？希望Andy说：“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”希望不仅是好事，还是一种力量，因了希望的存在，他忍受二十年的寂寞漫长夜，一点...

 

很多人都推荐我看这部电影。真的也是很值得一看的。从刚开始在监狱中极度渴望自由。可是四五十年后，你却不愿离开了。情愿用再次犯罪来进监狱。一个人没有了希望。没有憧憬了。是多么可怕的事情。。。只是一首普通的歌剧。却让那么多的止住脚步。似乎在唤起他们的...

 

大学的晚上总是在农垦的录像厅度过的。通常是6：30一直到10：00两部片。好东西怕对比。那天晚上先是看了杀手不冷，正被sting的主题歌陶醉的忘情，接下来看了此片后，完全忘掉了杀手。狱中每天在窄小的监仓中与困难作斗争，吃饭，放风，睡觉。而我呢？每天，...

 
这篇影评可能有剧透

自由。。。幸福。。。距离你有多远？？？500码下水道的长度。。。前提是。。。你必须是个会做假帐的会计。。。

 

这是我以前写的不知道怎么的，在我的心目中，大学里必看的经典电影就是《辛德勒的名单》，《阿甘正传》和这部〈肖申克的救赎〉了。前面两部在大一已经看过，所以对这部的期待就很大了。也许正是应了那句“希望越大，失望就越大”的话吧，看了以后觉得也就这个样，当然，我...

 
这篇影评可能有剧透

<<TheShawshankRedemption>>的确是一部好电影.演员出色,剧本精彩,给人希望.但我看了一下StephenKing的英文原著小说,电影剧本很忠实于原著,不过,小说的结尾是:IhopeIcanmakeitacrosstheborder.Ihopetoseemyfriendandshakehishand.IhopethePacificisa...

 

好的电影是会让人思考很多，可思考也该有限度的。至于什么时候该纵横洋溢，何时该戛然而止，是需要很深的功力的。至于看了《肖》这部影片的人思考是要控制的。安迪爬出五百码的臭水沟之后，上天用明澈的雨水洗刷他的躯体和他半体制化的灵魂，这一刻他得到了救赎。信念的强...

 

给我印象最深的就是，安迪坐在监狱的墙角说她的妻子Shewasbeautiful.Iwasreallyloveher.Shesayiwasaclosedbook.安迪说我很爱她只是不知如何表达。我觉得安迪是一个多么好的男人啊，才华横溢，足智多谋，善良而且优秀，最重要的是他很爱她。她...

 
这篇影评可能有剧透

“我曾认为用手槌要600年才能掘通的隧道，安迪用不到20年就办到了。”——瑞德闲来无事，搜来这个片子看。很长的一个电影。看完之后，只觉得非常激动，特别畅快。安迪。被冤枉杀了妻子和她情人的银行家，被判了终身监禁，锒铛入了肖申克监狱。我想，他自入狱后就没有停下一...

 

当年如果没有阿甘正传，这部电影应该会更被人熟知，其实生活就是这样的，隐忍的力量，会产生巨大的火花.....

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，原谅我总是下意识的念成申肖克，呵呵。直到后来我看到英文的剧本。豆瓣里关于这部电影的简介里面有说到安迪下决心逃离这里是因为有人因为想告诉监狱长安迪案件的实情而被枪杀，我想了想，安迪找red要求带进来一把小石锤的时候，貌似是安迪刚刚进来不久...

 

其实早在X年之前就已经看过这部片子，貌似大学时候。当时泪水横流却不知为什么。昨天又看了一遍这部电影，感触更深却平和了许多。一部成功的电影是在意义和技术上都达到了一定的高度，更这部电影之所以能成为经典，也是因为这一点。那监狱，其实暗喻了这个社会，我们无知...

 
这篇影评可能有剧透

立秋过后，上海的夜泛起微凉，我在这样的暮色中辗转，无果后起身翻出潇很久前推荐给我的碟，细细欣赏。摩根·佛里曼缔造的斯帝芬·金笔下的Red真实而有质感，沧桑却饱含坚强，他在高墙里生活了40年，正如他所言已经成为名副其实的制度化的人，越狱或者假释对于他也许不是解脱...

 

正当本人郁闷之至之时，感谢亲爱的粉姐在千万部电影中选出了这部我听说多时却一直没看的电影《肖申克的救赎》推荐我看。唉，真是看对时候了。很多人认为这是一部励志电影，然而它也绝不仅仅是一部励志电影。经典的东西往往是不好评价的，它已经被无数人解读过。不过，一千个...

 

因为是朋友的碟，这两天追着我屁股后面问我讨回去，于是，昨天晚上匆匆看了这部传说超经典的片子。还好啦，也没有那么震撼，大概拥有崇高意义的片子不是我的菜，任何事情都我不喜欢他太过严肃。说教意味浓重，无非教育观众追求自由，充满希望，应该会被我列入教育片范畴，是...

 

和阿甘是同一年争奥斯卡的，虽然不敌阿甘，但还是大多数人心目中的奥斯卡冠军。老人常说，希望？那是极度危险的。Andy可不这样认为，希望，是最重要的东西，尽管20年是那么漫长。没有了信念和希望，他就跟老人一样。自由，是多么美好的一个东西。呵

 

看完这部伟大的影片，情绪由压抑、愤怒转到最终看到自由回归那一刻的欣慰，感觉如此震撼。狱中几十年的劳苦，为了心中不灭的希望与对自由的憧憬，有的人选择张狂，有的人选择忍耐，有的人选择坚持……影片给我印象最深的是发现越狱之后愤怒至极的监狱长质问Red，以他的语气将许...

 

他终究是会自由的，即使身处大牢，也会有强烈的精神世界相伴，有朋作伴，与书为伍，却也不是不切实际的，继续着目标和理想，努力改变，继续着自己的精彩人生。许多人有了人人艳羡的大把时间和金钱，却也只是把自己套进了物质和虚荣的禁锢。何谓自由？是那玩转一切，探索...

 

高中时看过这部电影，也被同桌安利看了小说。那时候的我，还蛮肤浅的，跑去看原著的理由竟然是想知道男主是否真的被强奸了。那时候的我不懂，看小说就是爱看个热闹，喜欢跌宕起伏的剧情。现在仔细回味一下，真是感慨万千。就心怀希望，没有经历痛苦，就没有真正的安乐，是故救...

 

Hopeisagoodthingmaybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.“希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。”你知道，有些鸟是注定不会关在牢笼里的，它的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉——《肖申克的救赎》经典电影和台词也永不消逝“生命可以归...

 

电影《肖申克的救赎》改编自恐怖小说家史蒂芬·金的同名小说。最初，笔者还以为这是一部恐怖电影，结果看完后发现，这居然是一部剧情片，而且还挺好看的。整个片子透过个人在监狱这一强制剥夺自由的“牢笼”里，所产生的生理和心理上的变化。各类角色在这种环境中所做的抗争，...

 

人生就是一座监狱，监狱里面还有监狱，而最深的那个监狱则是内在于你内心之中的绝望和沉沦。体制化、洗脑、绝望，人有一万种方式失去魂灵，只有一种方式可以争来一丝光明：反抗。反抗一切侵害，反抗自己内心里的监狱，反抗失去希望的行尸走肉体制化，反抗时间消磨。做对自己有...

 
这篇影评可能有剧透

经典不愧是经典…看完了乘风破浪的姐姐和日常，决定看一点经典电影，然后才找出来看……看完了还跟早睡的动森玩家交流了一下观后感（其实是把他七八年前的观后感悄悄拿来读哈哈哈，并没有恶意的翻（黑）历史哈哈），不过主角心中一直有希望坚持的，而瑞德最后一次假释通过了是...

 

一、有些鸟是不能关在笼子里的。它们的羽翼是如此绚丽，光芒夺目。当它们飞出牢笼时，会让那些觉得把它们关起来是种罪恶的人感到由衷的喜悦。二、没有经历痛苦，就没有真正的安乐，是故救赎之前，必先承受痛苦的煎熬。三、真正能困住一个人的，不是钢铁铸就的牢笼，而是心中...

 
这篇影评可能有剧透

电影描述银行家安迪被诬控杀妻和她的情夫，而被判无期徒刑。刚进入监狱的他，过着一段被欺凌的痛苦生活，最后凭着斗志与智慧生存了下来，并结交一位从事黑市交易的囚犯瑞德，两人生活也渐渐出现转机。20年的监狱生活，让安迪看透了人性的腐败及虚伪，也让他了解到，要还自己清...

 

它让我知道了有些人摸着圣经也会干坏事，向往自由吧，在这世上独善其身，别被体制化了！老布被关了50年，他出来后却觉得不自由了，瑞德被关了40年，出来后做着以前老布做过的工作，他同样也觉得不自由，觉得自己格格不入，不适应社会，也许他也曾想过走老布的路吧，也许是安迪...

 

梦想便是力量，瑞德曾经开玩笑的说，“难道你想用一把榔头挖一条地道？”安迪把这句话变成了现实，每天在墙上凿刻的坚持，从下水道里爬出去的勇气，是在成功逃脱的重要因素。除了一丝不苟的精神，他最让人敬佩的便是这份对梦想的坚守和努力，爬过下水道五百码外，便是自由。...

 

监狱里是个可怕的地方，监狱长有权力决定人的生死，囚犯们直接被打死的数不胜数，没有人不敢不听话，他们大多数人都和他一样，是含冤入狱的，然而，却只能安于现状，自身并不具备让自己出狱获释的能力。每天干活，晚上还要遭受典狱长的剥削。在那人不如狗的监狱，每一幕看起来...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：方枪枪（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/9259304时间会证明经典的价值，虽然在某些时刻会被误判和忽视。用上面这句话来描述电影《肖申克的救赎》丝毫不会让人觉得会有任何夸张和吹捧的...

 

记不清是第几次看了，每看一遍，都会有不同的感受。安迪是一个受害者，受尽欺凌，但是他终于坚持下来了！善恶有报！恶人得到惩罚，善良的人们过上自己喜欢的生活！典狱长，这样一个坏透顶的人，真是让人恨的牙痒痒！为了自己的私心私利，把正义抛之脑后！设计害了安迪的证人！...

 

肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947年，讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误指控用枪杀死了她和她的情人，被判了无期徒刑，意味着他将在肖申克监狱中度过他的余生。该片透过监狱这个强制使人失去自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作为个人的...

 
这篇影评可能有剧透

该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无...

 

为了让自己在监狱生活中能有更大的优势，享有更多的优待，安迪决定利用自己银行家的身份，以帮助他们合理避税的名义认识了许多狱警，并接近了典狱长，得到了他们的尊重，为自己的逃脱争取到了一线希望。…………………………………………………………………………………………...

 

看完后感触很深，看了很久任然对剧情记忆犹新，不管是情节、人物形象还是电影节奏的把握都非常好，不会让人感觉枯燥，一环扣一环的高潮让人意犹未尽！结局也让人不由得自己去想象，究竟他们的生活都会有怎么样的变化，所以一部好的电影是应该引人深思的，给人启迪的。肖生克的...

 

懦怯囚禁人的灵魂希望可以令你感受自由强者自救圣者渡人希望是人的信仰是每个人心中的一片心灵净土是人得以坚持到底的力量有了希望人才能为其奋斗从而感悟人生价值实现自我人生意义肖申克的救赎它的不朽必将影响更多更多的人的感悟为人们的内心筑起一道防护墙给...

 

在那种体制化的情况下，男主勇气、坚持和执行力。以及希望。我不一定做到。也不一定一定做不到。我和男主肖申克比较的话。太佩服他了，觉得自己是芸芸众生中特别不起眼的。一个人面对那种环境很难和他做一样的选择。电影是理想化的。建院里面也不可能那么风平浪静。我觉得，很...

 

随着生活节奏的加快，我们很难静下心看一场电影，也忘记了温暖与感动。肖申克静静地再讲一个无关你我他的故事，但不经意间总会刺痛人的某一处，同时也刺醒人心灵的某一处。我们不是肖申克的囚犯，某些时候却生活着他们的生活。感动不仅仅是因为剧情的精彩，更是因为心灵的共鸣...

 

1.李白与杜甫盛唐诗歌的顶峰当推李白。他的诗有着不可预计的情感抒发和不可模仿的节奏音调，它达到了中国古代浪漫文学的极峰，然而这种神龙见首不见尾的浪漫非常短暂，取而代之的便是诗圣杜甫的另一种唐韵了。杜诗被宋以来的历代文人极为推崇，相对于李白的无法可顿，杜诗属...

 

我其实不太看这些经典老电影，因为一直在上学在奔走。但我没想到我真正看的是我高三最累的时候。那是一位一直想要让我们明白人生道理的英语老师放的。高三的学生，恨不得所有的时间都用了学习，但学着学着就把自己给学疯了，动力消磨殆尽，渐渐感到无力和暴躁，心里总是压着一...

 

那天听老师讲课，突然谈到了《肖生克的救赎》，他认为救赎指的是安迪，安迪在逃出肖生克的那个雨夜得到了救赎，在雨中撕裂上衣展臂表示接收洗礼，获得新生。但我认为的救赎与他并不一样。安迪入狱前就是成功人士了，他也清楚自己是被冤枉的，从多处也可以看出他十分的自信，这...

 

相信多数电影迷都看过《肖申克的救赎》这部经典电影。电影讲述了一个前途远大的银行家被误判杀害妻子及其情夫而入狱，在几十年的坚持不懈的努力下终于挖通隧道逃出监狱，重获自由的故事。故事中男主角安迪在监狱“三姐妹”的围攻和狱警的强压下屡败屡战，从未放弃反抗命运的不...

 

梦想便是力量。瑞德曾经开玩笑的说：“难道你想用一把榔头挖一条地道？”安迪把这句话变成了现实，每天在墙上凿刻的坚持从下水道里爬出去的勇气，使他成功逃脱的重要因素。除了一丝不苟的精神，他最让人敬佩的鞭尸这份对梦想的坚守和努力。爬过下水道500码，外边是自由，而他...

 

安迪因冤案入狱，本是事业有成家庭美满的年轻银行家，却遭到不公失去原本的幸福生活。入狱初期遭到狱友恶意对待，甚至被侮辱，日复一日在牢笼中活着。当我看到唯一可以证明安迪清白的汤米被监狱长杀死时，不敢相信这个画面，感到深深的痛苦无力，一个生命就这样结束了，气愤监...

 

知识拯救了自我！一个能在复杂环境中做到保护自己，争取对自己有利的支持！让自己逐渐地适应在其中！而后惩治了黑暗，而自己终于走向了光明！那个出狱后无法适应社会的老人让人唏嘘不已！如果安于现状成为了一种习惯，也许也是一种牢笼！一个自己都没有任何反抗意识的牢笼！如...

 

看完之后，其实此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。瑞德和安迪的那种友谊置放在高墙之下，似乎比我们纷繁俗世中的友情来得更加纯粹和干净。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合。我喜欢这种感情。所以在他们终于相会在太平洋小岛的阳光沙滩之上的时...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 

#历届奥斯卡佳片回顾#第67届#奥斯卡#金像奖（1994-1995）获得七项提名却颗粒无收的《肖申克的救赎》。虽然当年在奥斯卡颁奖礼上折戟而归，但却丝毫不影响它在全世界影迷心目中的地位！这部电影如今位列IMDBTOP250佳片榜单第一名！公认的影史最佳！这部以监狱为主场景的电影...

 

救赎如何才能做到呢第一次要140字，文采斐然，对于这部剧我真的觉得就是下面这些见解了做对自己有效的事情，领会时间赐予的力量和智慧，更感知时间带来的绝望从而更能让自己争分夺秒不虚度一丝一毫的光阴。做对自己有效的事情，领会时间赐予的力量和智慧，更感知时间带来的绝...

 

证据确凿，毫无疑问，安迪被判处终生监禁；光明前景，美满人生，好像一切都来不及了。其实没有所谓来不来得及，只要你去做，一切都是来得及的。印象最深刻的一句台词，在安迪写给瑞德的信中：恐惧让人沦为囚徒，希望让人重获自由。我小的时候总带着回家看电视的希望上学，志向...

 

同样的地方，同样的情景，同样的过程，只是不同的人，一切都变的不再一样了。“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能忙活，或者等死。”对于瑞德，他的确得好好感谢有安迪这位朋友，若不是他，瑞德可能也会和图书管理员走上相同的不归路。一切只因为瑞德存在希望，存在信仰了，...

 

整个剧情又励志，又感动，而且故事情节丝毫没有拖沓的地方，只要是拍出来的地方全是经典。电影中的主要场地就是监狱。监狱对于观众来说是个既陌生又心生恐惧地方。主人公年纪轻轻的人能当上银行的副行长，肯定是一个天资聪颖的不俗之人，而对于一个这么优秀的人来说，当他因为...

 

有幸在郁抑症时期看过这个电影，如果说我的爱豆让我活了下去，并活得很好很快乐，那这个电影很大程度上对我的影响就是让我坚持着没有死，长达十几二十年的绝望生活，他竟然没有放弃自由，所以当时的我告诉自己无论与抑郁症要作多长时间的斗争我都不应该放弃，这个电影传达给我...

 

看过好多次，首先说电影的画面确实很棒，那个年代的美国，就展现在荧幕上。情节很紧凑，不拖沓且圆满。紧张的时候让替肖申克捏一把汗，搞笑的时候让人捧腹大笑，感动的时候又让人湿了眼眶。演员更是没的说，从主角到配角，都很贴合角色本身。影片想向我们传递的是，即使四周黯...

 
这篇影评可能有剧透

关键词：hopeGetbusyliving,orgetbusydying我相信好的电影总是引发观者的思考。这部电影每次看都会有不同的理解与收获。初看，男主真聪明开图书馆，最后还越狱成功；再看已是剧中人，我会问自己生活的希望是什么。我希望，如果你对人生失去了希望，请务必看这部电影；...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德（摩根·弗里曼...

 

看到排名第一的那篇影评说，发现自己郁闷的原因，原来是从来没有认真的坚持过一件事情。很多人的评论也说，每当自己坚持不下去的时候，一想到男主角为了重获自由挖地道挖了这么久，就觉得自己这点坚持算什么，还可以继续。其实，坚持，不是最难的。最难的是，你的目标是什么...

 

《申肖克的救赎》是上一年暑假，时候看的，那时候在考虑着转班，转科，但是始终犹豫不定，就刷起了电影。看到这部电影的时候，是监狱题材，我以为是拍里面的日常，但我发现大错特错了，这里面的每个人物，都有自己的灵魂，都会在他们身上学到点什么，甚至是说的一句话，我都会...

 

肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947年，讲的是一个银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误指控用枪杀死了她和她的情人，被判了无期徒刑，意味着他将在肖申克监狱中度过他的余生。该片透过监狱这个强制使人失去自由，高度强调纪律的特殊背景来展现作为个人的...

 

以前多次听说，大名如雷贯耳。终于看了豆瓣排名第一的这部影片。人怎样活着才有希望，命运如何得到救赎。也许看了这部影片会有答案。美国式的救赎。只要你敢，便可以改变命运。也许吧，人活着就是要给自己希望。美国并不是天堂，可以说是穷人的地狱。监狱更不是天堂，但有胆量...

 

命运有时就是奇妙的，它给予了你生命，却又会夺去你的自由，但是其实在哪里我们都是不自由的，无论是在墙内还是墙外。你日复一日的活着，在哪里都一样是一生，在肖生克里，他们也是按时睡觉起床吃饭，工作，里面的人只是在遵循那个世界的规则。如果他们从未离开过，那么那里便...

 

所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人，在安迪真正获得救赎的时候又走到了一起。整部电影就是围绕三次就是而演。第一次安迪帮狱警逃税，为狱友赢得了每人三瓶...

 

好的电影不会随着时间的流逝而被遗忘，反而每次观看都会有新的收获，有不同的体验安迪的精神着实让人敬畏，即使你身在监狱里，即使被判了终身监禁，你也不能对生活失去希望我觉得这或多或少与安迪的背景有关系。他曾是一个银行家，说明受过良好的教育，三观正。思想是重要的，...

 

所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人，在安迪真正获得救赎的时候又走到了一起。整部电影就是围绕三次就是而演。第一次安迪帮狱警逃税，为狱友赢得了每人三瓶...

 

更倾向于认为它是一部如假包换的成长电影，以”自我重生“为主题。你们这些文艺人啊，就是摆脱不了资产阶级的小情小调。首先是他作为银行家的思考方式，他是个学金融的人，很明白”时间“的重要性。一件事情虽然看起来每次的获利并不多，但只要坚持不懈成年累月地去做，最后...

 

看了《肖申克的救赎》不仅想从古至今人们向往的美好生活真的存在吗，那为什么人还会有好坏之分，所谓的好人追求的真的是美好吗？所谓的坏人又为什么徘徊于极端的思想？《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，而所谓的梦会长久吗？还是一场泡影，电影结束生活还要...

 
这篇影评可能有剧透

高中的时候陆续看到这部电影的推荐零零碎碎看了片段和影评，当然最著名的是肖申克站出来后大雨冲刷身体的剧照，我以为这就是结局，是对自由的向往，今天看完完整版的后，这种感动和震撼无法言说。我看的没有英文字幕，有段话讲监狱围墙是这样的：开始，你离不开他们，一段时...

 

从初中就听老师说过《肖申克的救赎》很好看，很经典，高中也听同学说好看，一直到了大学，到了现在才去看。最震惊就是“制度化”，当人们生活在一个所谓舒适的环境，真的很难去突破，已经习惯了这样的生活，面对新的外面的世界，总觉得自己很难去好好的生活，这就是突破自己的...

 

这是关于体制、自由与希望的，也让人懂了很多道理肖申克他能忍、能适应，有想法，心存希望，渴望自由。适应了监狱体制化的生活，发现监狱牢房混泥土墙松动，敲出的洞连接排污通道，知道500码污水管尽头状况，这给了他越狱的希望，经过二十年的坚持和努力，他成功越狱，获得了自...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠...

 

整个电影都是在RED的独白中进行着，很喜欢这样的独白，在所有的事情都已经发生结束事过境迁以后，以一种很坦然的语气娓娓道来，就象是在讲述一个别人的故事，所有的经过都与自己无关，其中的个中滋味都已忘却或是根本就无关紧要。只有经历过大是大非的人才能这样。他的声音是如...

 

人的一生是短暂而又漫长的，人生的历程从来就是不平坦的。一个人想要在一生中有所作为，实现自己的理想，随时随地都可能遇到意想不到的挫折。在挫折面前应如何应对，影片用实际行动给了我们一个明确的答案和深深的启示人的一生是短暂而又漫长的，人生的历程从来就是不平坦的。...

 

1.看见你在念经，我很欣慰。喜欢哪一段？“所以汝当警醒，因汝不知屋主何时到来！”我一直很喜欢这一段，但我更喜欢：“我是世界之光，跟随我的人不会行于黑暗，还会拥有生命之光！”2.人应该有一技之长。差点忘了，我不能从你这儿带走这个，得救之道，就在其中。3.他只不...

 

该片讲述了一名无期狱徒安迪追寻自由的感人故事。安迪本是银行的经理，却因一起杀人案成了替罪羊，被送入了肖申克（之后叙述出安迪遭遇杀人案的事实）。与别人不同的是，安迪性格怪癖，刚强，在过暗无天日的监狱生活中还有着自己的越狱计谋。他逐渐与阿瑞成了死党，得到了一个...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯...

 

安迪曾经对那个年轻人说过一句话，“人，不是忙着或，就是忙着死。”人生的不同境遇，在于人的选择，有时候是死亡，有时则是继续生存下去，当面对是绝望的时候，你会怎么选择，死亡还是生存下去？一个人能够在痛苦的监狱生活，不放弃对自由的向往，所以他成功了，获得了自由。...

 

从少年时期开始，我们憧憬班干部的角色，因为那总是代表一种优秀的姿态，这是体制化的一种表现。而我发现，体制化的趋向总是顺着统治阶级的意愿和趋向，同样在大学生活中的保研，综测加分也体现出一种意愿和倾向，而在职场，位居高层的人总是更不容易辞职，这都是体制化，虽然...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 

生活节奏的加快,生存竞争的激烈。事态的炎凉,人情的冷暖。人们很难静下心看一场电影,也忘记了温暖与感动。肖申克静静地再讲一个无关你我他的故事,但不经意间总会刺痛人的某一处,同时也刺醒人心灵的某一处。我们不是肖申克的囚犯,某些时候却生活着他们的生活。感动不仅仅是...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

主人公如何越狱的片子。我无比期待地看着主人公如何越狱和为越狱做准备，显然我失望了。影片的前四分之三都在讲男主人公监狱的日常，给狱卒做做财报，摆弄石头，和Red做买卖。导演不厌其烦地对其生活的赘述，唯一让我感触的是Andy强大的适应能力。进监狱的第一个晚上，就有一个...

 

监狱其实是社会的缩影。全书最让我难过的人是老布，他年纪轻轻进入监狱，待到出狱已是白发苍苍的老人。整整在监狱关了50年，五十年社会变化之快，快到让你无从下手。老布说过：曾经你对监狱生活恨之入骨，慢慢你会变得习已为常，最后已经依赖于这样的生活。老布不想出狱，深知...

 

自由我到今天也始终不明白，这两个意大利女人在唱什么。事实上，我也不想去明白。有些东西不说更好。我想，那是非笔墨可形容的美境。然而却令你如此心伤。那声音飞扬，高远入云，超过任何在禁锢中的囚犯们所梦，仿佛一只美丽的小鸟，飞入这灰色的鸟笼，让那些围墙消失，令铁...

 

安迪对自由和希望的追求是最令人赞赏的，对他来说即便只是片刻的心灵上的自由也是很珍贵的，为此他让狱友们喝上了本不可能喝到的冰啤酒;他坚持刻石头，即便进狱也没有抛弃自己的兴趣;为了重温音乐的美好，他不惜违反监狱的规则而被独自监禁2个星期;为了建立图书馆坚持每2个星期...

 

大二的时候看过，当时觉得这简直就是神作，每次看都觉得心里有股力量，催人奋进。后来的某天重看的时候，突然想到，ANDY作为一个成功的银行家，为什么没有在出事以后，花钱将此事摆平，这样最起码也可以少判几年吧？虽然ANDY是清白的，至少也应该自保吧？以天朝国情看待这件...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，...

 

“只要心中满怀希望，就可以获得自由”安迪始终相信这句话，他也确实这么做了，在希望的尽头有他想要的自由，他的自由很简单。每一个人都会死的，但不一定每个人都真正活过，生命如此的珍贵不容许我们荒废，真正活过就得得到自己的承认，承认真正的自由过，走到人生的尽头回首...

 

这就是故事的开始。最让我感动的是安迪逃出牢狱时候的情景。大雨滂沱之中他伸出手臂似乎在迎接新鲜空气和自由。此刻，我看见自信战胜了黑暗，其光芒照亮了深蓝天空中的眼睛。在此光辉下，我可以感觉到自己那颗怯懦的心在颤抖，似乎在说：记住，希望是好东西，也许是人间至善，...

 

刚看完《肖申克的救赎》，虽是90年代的电影，但对现如今的社会仍有价值有意义，真真算的上经典，属实配得上它9.7的高评。即使安迪被冤枉入狱19年，也从未放弃过希望，每一天都在渴望着自由并且他用他常人难得的耐心花了19年，一天一天的积累而实现了。瑞德说的一句话让我记忆非...

 

最初看这个电影的时候，是老师在课上放的。可能对于教学来说，这个电影也具有教育意义吧！而里边主人公的品质也是让我不得不佩服，整个剧情又励志，有感动，而且故事情节丝毫没有拖沓的地方，只要是拍出来的地方全是经典。电影中的主要场地就是监狱。监狱对于观众来说是个既熟...

 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：豆瓣的宇宙（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/8848890/个人感觉，《肖申克的救赎》（TheShawshankRedemption）中的Redemption的意思是“赎回;偿还;补救”，因此“救赎”非常完美地解释了这部电影的主题，...

 

或许中国有个节气就做“惊蛰”，指沉睡在地下的虫子在这一天觉醒在严寒的冬季之后破土而生。在看过这部电影之后，我也想到了一个词和这个节气异曲同工“蛰伏”。是男主人公的隐忍聪慧冷静让他在条件恶劣的监狱里蛰伏着，他不安于现状，他积极而向阳，他不会伺机而动，他只会在...

 

每一个人都有一种被需要感，这是在我看完《肖申克的救赎》之后的感觉。当看到老布被假释后，我产生了一种无奈而心酸的的感觉。他说，他想回到肖申克去，因为在那里我还能做一个图书管理员，还有人向他笑，亲切的叫他老布，他还能和瑞德他们聊天说地，又或者说一些生活琐事，这...

 

自由，希望，梦想，方向，实践，坚持，真我，始终，信念，真情，本心，智慧，信仰，底线。。。。一部电影，可以包含很多词汇。这部电影中包含的“自由精神”，我想是每个生而为人的我们都渴望的。当然这部电影不仅仅是讲述了这个，还有知识，坚韧，体制，立场......几乎每一...

 

肖申克的救赎人人都知道体制的弊端，但世界上的绝大多数人都是被体制折磨得遍体鳞伤，但却无法改变，也有极个别人坚定自己的信念，他们不管经历多少风雨，都坚信坚持就可以到达信念的彼岸。在肖申克的监狱里，高墙耸立灰暗阴森灰暗的环境刻薄的管理，狱霸的暴力，无时无刻不...

 

安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟、糖果、酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就...

 

主人公安迪，错入监狱，并为此坐了二十的牢，安迪由一个年轻气盛的年轻人变成了经岁月偷走的中年人，安迪是个能够咀嚼孤独和罪孽的自救者。用了二十年，他成功获得了自由，安迪也相信希望永存，就像安迪信上说的：希望是个好东西，或许是世界上最好的东西，好东西是不会消逝的...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。我永远不会忘记的是，安迪爬出五百码长的污水管当晚那场明亮的雷雨，它像《勇敢的心》里华莱士最后那声著名的“FREEDOM——”一样振聋发聩。是的，自由。之前的那些最...

 

印象最深的地方是他们外出作业，男主帮助监狱长，而后要的奖励是啤酒那一段，虽然还是要生活在牢狱中，但是在那一刻，他们是自由的。自由和希望有时候是很虚无缥缈的文字，头脑发热时也会做出一些不可理喻的事情，曾经觉得自由和希望都是文人雅士矫情的通用语，但是现在却觉得...

 

该片以一名无期狱徒阿瑞的口吻讲述了另一名无期狱徒安迪追寻自由的感人故事。安迪本是银行的经理，却因一起杀人案成了替罪羊，被毫不讲理的送入了肖申克（之后叙述出安迪遭遇杀人案的事实）。与别人不同的是，安迪性格怪癖，刚强，在过暗无天日的监狱生活中还有着自己的越狱计...

 

把信仰寄托给神，把贱命交给我。”这是安迪走进监狱的情形，像任何一个有罪的人，被命运欺骗了。最初听到肖申克的救赎这个片名，以为肖申克是个人名。实际肖申克不是这部片子中两个男主人公的任何一个，它是一个地名，即“鲨堡监狱”。假设我们每个人都生活在一座大监狱，在...

 

安迪历经20年的牢狱之灾、20年水滴石穿般地不懈挖掘，终于在一个雷雨交加之夜从500码长的污粪管道中爬出，奔向自由？是安迪的朋友阿瑞在被关押40年后在假释审查官面前那番看似无谓，却令人动容的话？（"我没有一天不在后悔，我回过头去看看往昔，那个愚蠢的男孩儿犯下了可怕的...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 

《肖申克的救赎》中安迪与典狱长、狱警之间的斗争，制度牢笼下对自由追求者和制度的掌权者之间的较量，这两个矛盾双方经过多次的斗争，在双方势均力敌、局面呈现白热化状态时，安迪的成功越狱象征矛盾双方的斗争有了转折点。最终以安迪越狱为影片的高潮，他接受雷鸣雨水的洗礼...

 

影片《肖申克的救赎》里，安迪得到了救赎，瑞德也得到了，最后连肖申克监狱里的囚犯也得到了救赎。安迪救赎了自我的身与心，同时他的行为方式也拯救了其他囚徒的心灵。救赎的最终目的是获得自由。人最初是一名自然人，经过国家所建立的法规条例的熏陶，最终变成一名社会人。可...

 

电影《肖申克的救赎》中的体制化与救赎，引发人深深的思考。肖申克的体制化，不仅束缚着人的身体，还束缚着人的灵魂，但它却在肖申克监狱，遇到了真正对手———主人公Andy。在肖申克监狱服刑20年的Red，看到老Brooks刑满出狱前要杀人的表现时说，“然而我告诉你，这堵墙真是...

 

男主人公被陷害入狱，被扰乱的人生就这样开始了，初入这座监狱，他依然不想像命运低头，于是一场长达十余年的谋划开始了，男主人公在这里遇到了黑人朋友，我觉得他们是彼此温暖的存在，在这样一个黑暗的地方，他们呀温暖着彼此，终于在一个小伙子无意中说出当年的真相，男主决...

 

影片开头那个喊“熄灯”的监狱警卫，在生活中的实际身份也是一名监狱警卫，本色出演的他还是挺能带动气氛的。还有一名俄亥俄州少管所的典狱长，他可不是来本色出演的，而是在片中客串了一名黑人囚犯，就是和汤米一同乘囚车的那位黑人囚犯，不知道他本人对于这一身份的互换感觉...

 
这篇影评可能有剧透

我很喜欢电影里的一段话：有一种鸟是关不住的，它的羽毛实在是太华丽了。是的，生活的环境给了我们许多条框，但内心深处对自由的渴望是关不住的，这部剧无疑也反射了社会中生存的我们。正如卢梭所说：“人生而自由，却都生活在枷锁中”。人们一旦习惯了在有限选择构成的空间里...

 

"Perhapsonedayyoumusterthecourage,tomakeacleanbreastofeverythingintheheartonlyendeduptoletothersseethejoke,becausetheydidnotunderstandyoutosaywhat,alsodon'tknowwhydoyouthinkthingsaresoimportant,say,almostcried...

 

当我看到最后瑞德最后一次申请假释的时候，他说的那段话真让人感动。“我没有一天不在后悔，我回过头去看看往昔，那个愚蠢的男孩儿犯下了可怕的罪行。……小男孩早已不见了，只剩下这个厌物，垂垂老矣。”看似无所谓的话其实充满了真情，难怪会被允许啊。其实，在我们的生活...

 

和高中同学一起看的，班主任说特别有教育意义，希望能让我们琢磨点什么出来。我一度在想，如果是我从社会精英沦落到主人公那个地步，我会做出什么样的选择，我可能也会变成坏人，会欺负人。会觉得未来没有希望，会放弃自己，可是精英哪怕进了监狱也还是精英，他还是会将自己的...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。片中瑞德...

 

给每个人希望，自由，与永不放弃的念头。即使生命不完美，破碎的生活里仍然会有人愿意陪你逃离。永远永远不要放弃争取自由的机会。我很欣赏安迪。他被诬陷入狱，却坚守自己的心灵和意志。在6年的时间中为争取自由想尽一切办法，他越狱，让狱友喝上冰啤酒，他刻石头，为了自己...

 

监狱关的住的是身体，但是关不住男主追求自由的意志。男主蒙冤入狱后，多年的监狱生涯，充满了欺凌和虐待，男主靠着对自由的向往和希望一直坚持着，抵挡着监狱体制化的侵袭。多年的隐忍和默默筹划，男主靠着自己的聪明才智，最终得以冲破牢笼，重见光明。当看到他成功越狱，在...

 

第一次偶然听说肖申克的救赎是在我们体育老师口中,那个时候,我刚刚上了高中,我们的高中是市里数一数二的,人才济济,让本来那个熠熠闪光的我一度失去.了光芒,你不在是人群中最闪耀的那个，对于一个初入高中的孩子,突然的变化不适应倒是真的，逐渐不知道该去何方。还说得那是一...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放下自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？这是《肖申克的救赎》中我最记忆犹新的精彩对白。其中道出了期望的...

 
这篇影评可能有剧透

咳咳说来也不信豆瓣top1的电影我今天才看[跪了]“Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.”希望这两个字如此庸常却贯穿电影始终Red劝诫Andy对监狱里的人来说希望是可怕的东西然而Andy告诉Red希望是人间至善希望可以是天...

 

《肖申克的救赎》又名《刺激1995》，是美国导演弗兰克达拉邦特的经典之作，影片气势宏大，主旨鲜明，内涵深刻，故事精彩，人物经典，艺术手法纯熟而大气，既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判，又有对人的坚定信念的无尽赞美，同时也对友情和生命的好处做了深入和形象的阐...

 

这是一个囚犯越狱的故事，这样的故事在影视史上并不鲜见。但《肖申克的救赎》就凭这样一个被讲滥的故事，赢得了阵阵掌声。这部电影，你要是关注情节和悬念，你可以当《越狱》来看。你看到的是被凌辱和复仇，那它就可以是《基督山伯爵》。要是你看到的是对自由的执着追求，它可...

 

这是一部大部分时间都发生在暗无天日的监狱，却充满希望的电影。希望是一个好东西，也许是最好的东西。男主Andy是一个青年有为的银行家，因为涉嫌谋杀老婆和他老婆的情夫被冤入狱。所有证据都指向他，所以尽管他并未做过，还是被关进了监狱。肖申克监狱。他或许消沉了一段时...

 

活着的目的是什么为什么会有我们的存在为什么会有自己的存在我有什么用我经常会因为这些问题绕进去怎么都想不出答案可是如果不知道自己为什么要活那活着到底为了什么？就比如你知道工作是为了赚钱然后你去工作那如果工作不能赚钱你就不会去工作我想的也正是工作能不能...

 

《肖申克的救赎》讲述的是一个银行家因为妻子搞外遇，安迪被冤枉杀了他的妻子和其情人，被关进了监狱。银行家出身的安迪凭自己的专业知识，成为了狱长的私人助理。一名小偷因为盗窃入狱，他知道安迪妻子和她情人的死亡真相，狱长不愿意帮他翻案。安迪知道真相后，决定通过自己...

 

“你知道，有些鸟是注定不会关在牢笼里的，它的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeatherarejusttoobright.”看完电影我立马去买了记录拍摄过程的书，一些台词分镜以及导演演员的看法，让我进一步感受到这部电影的魅...

 

《肖申克的救赎》电影很触动我的几句话1.“Ihavetoremindthatsomebirdsaren'tmeantobecoged.Theirfeathersarejusttoobright.”“有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为它们的羽毛太丰润了”2.Whocrawledthroughariverofshitandcameoutcleanont...

 

“起初你讨厌它（监狱），然后你逐渐习惯它，足够的时间后你开始依赖它，这就是体制化”。一个习惯的养成，或许需要21天就可以。而一个根深蒂固的体制化的养成，可能是几个月，可能是几年，又或许是几十年。电影里被关押了50年的老布，这似乎已经不能用习惯，体制化来形容。监...

 

看一百遍都不会腻，对得起IMDB第一名，却错过了1994年的奥斯卡最佳影片。没办法，那一年的奥斯卡的对手太强劲:《低俗小说》、《四个婚礼一个葬礼》、《阿甘正传》……也可能是当时的美帝学院派评委在越狱题材方面有些忌讳吧。可是这电影伟大之处没有之一。对于基督徒来说，它...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨，以及监狱长的声音，把灵魂交给上帝，把贱命教给我。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿...

 
这篇影评可能有剧透

第一次偶然听说肖申克的救赎是在我们体育老师口中，那个时候，我刚刚上了高中，我们的高中是市里数一数二的，人才济济，让本来那个熠熠闪光的我一度失去了光芒，你不在是人群中最闪耀的那个，对于一个初入高中的孩子，突然的变化不适应倒是真的，逐渐不知道该去何方。还记得那...

 

这部影片是高二的时候英语老师专门腾出两节时间让看的。看完之后我的脑子里只浮现出两个字：希望。安迪是入狱了，但是入狱的又何止他一人。那为什么只有他逃出来了，那就是希望。他对生活的希望，对生命的渴求。安迪善用他的聪明，他的交际能力，即使从水沟爬出来那又如何，当...

 

我想我首先想要说的，不是关于这部电影，而是关于我的一位友人，我想对她再说声谢谢，我不知道善解人意倒底该如何去解释，但我想姜却肯定是一个善解人意的人，因为她总是在我烦恼苦闷的时候，能够了解我需要的是什么，然后给我送来最贴切的慰藉。谢谢你推荐的电影，《肖申克的...

 

一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱...

 

这些年我是错过了什么啊？无论多少人说它好，无论它在各大平台评分多么高，我都没动心看它，因为我不喜欢它的名字，因为我认为我是一个彻彻底底不需要鸡汤不需要救赎的人，到2020年，在家隔离极其无聊的情况下，第一次打开了这部电影，多的我不想说因为好多影评都写的特别好，...

 

瑞德话外音：到今天我还不知道那两个意大利娘们在唱些什么，其实，我也不想知道。有些东西还是留着不说为妙。我像她们该是在唱一些非常美妙动人的故事，美妙得难以用言语来表达，美妙的让你心痛。告诉你吧，这些声音直插云霄，飞得比任何一个人敢想的梦还要遥远。就像一些美...

 

整部电影中，主人公安迪的睿智我们都能够感受得到，可是他的睿智并不是在锣鼓喧天中出场的。大智之人比比皆是，但能够做到不动声色地以智慧完成自身的救赎，确实令人敬仰。先是遭到背叛，然后蒙受冤屈，在狱中受到侮辱——他的路一片坎坷，一路走进了黑暗之中。我们有多少人能...

 

追求自我的人生并非只是一个梦想，只是在于自己怎么去做。不管结果怎么样，这个过程很重要。一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有...

 
这篇影评可能有剧透

主人公安迪数十年的牢狱生活没有放弃过追求自由，从一个年轻有为的银行家到锒铛入狱，跌落低谷。曾经疑惑也震惊于他的勇气，什么样的新年可以坚持一件事情长达数十年，将至老去。从安迪的经历中感受了？知识的重要性，是真的可以化为有型的力量，身为银行家专业知识让他在狱中...

 

《肖申克的救赎》是一场关于笼中鸟如何飞往自由的梦，用我一位网友的话来说，看了它，甚至会让人觉得重生。我永远不会忘记的是，安迪爬出五百码长的污水管当晚那场明亮的雷雨，它像《勇敢的心》里华莱士最后那声著名的“FREEDOM——”一样振聋发聩。是的，自由。之前的那些最...

 

#历届奥斯卡佳片回顾#第67届#奥斯卡#金像奖（1994-1995）获得七项提名却颗粒无收的《肖申克的救赎》。虽然当年在奥斯卡颁奖礼上折戟而归，但却丝毫不影响它在全世界影迷心目中的地位！这部电影如今位列IMDBTOP250佳片榜单第一名！公认的影史最佳！这部以监狱为主场景的电影...

 

何为经典？欢迎来到肖申克监狱。事实证明无论何时，高等知识分子都是拥有更多选择与出路的人，受教育可谓十分重要。并且一个人更应该拥有的品质是数十年如一日的坚持。自由，从古至今是多数人追求的理想。无论是绝对自由还是相对自由，都是让人无法抗拒的魅力无限。出狱后的种...

 

我看过两遍，要说电影有多好，我说不上来，但让我印象最深刻的是那个图书管理员老爷爷，当他在垂暮之年离开监狱时，发现整个世界都变了。他无所适从，最终选择了自杀。震惊又觉得理所当然，这就是犯罪的代价。而肖生克的逃狱，其实也是反讽了美国所谓民主制度下的黑暗与不公。...

 

在我们自己的现实中，我们注定是自己剧中的主角，而电影给我们一个局外人的机会，所以我们经常喜欢以一个局外人角色从影片中寻找自己、审视自己，总喜欢从电影中寻找生活、审视现实。这一次我看到最多的是体制下的自由和永不熄灭的希望、压抑下的友谊以及善恶的归宿。片中瑞德...

 

1.“Ihavetoremindthatsomebirdsaren'tmeantobecoged.Theirfeathersarejusttoobright.”“有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为它们的羽毛太丰润了”2.Whocrawledthroughariverofshitandcameoutcleanontheotherside.“终于从臭气熏天的下水...

 

所谓救赎，并不是安迪本身，因为，他不但救赎了自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上面的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人在安迪真正获得自由的时候又走到了一起。为什么人类在经历了那么多苦难与沉沦之后还能生存，因为美好永在，希望永存...

 

记得以前第一次看这部电影的时候我刚上初中，那时候根本不懂这个世界的太多无奈，我就荒唐地好奇着监狱到底是怎样的一个地方，对肖申克这样的监狱更是无法想象。更无法体会失去自由是什么样的感觉，现在我看了很多遍这部电影我终于知道自由人是多么的美好。而安迪的励志故事值...

 

我始终认为，一部经典的好电影，是需要人耐下心来像一杯茶一样细细品味才能品读懂的。很喜欢这样的经典电影。这可能会是我会记住一生的电影，看完很震撼。一场自我救赎，一个人的意志原来可以这么强！！人的潜力真的是无限大的。就像十年磨一剑，为了心中的理想，信念，或者自...

 

有一种信仰很重要，有一种非常专业的技能很重要，可以把自己所学的技能灵活运用更重要。在恶劣环境的环境中，尽可能的去改变它，用自己去影响周围的人。你可以气馁，但是掌握着气馁的时间，这个时间不能太长，然后让自己清醒。安迪交到了很多真心的朋友，重新活跃了图书馆，让...

 

这部电影用一种及其浅显，平淡的方式。论述了一个非常普遍但是深刻的话题，人类的自由，进而它在我们内心深处唤起了一种最本质的共鸣。表面上看它是通俗易懂的，但实际上它谈的确实一个通俗作品很少触及，对人类至关重要的话题，这一切并不诉诸于观众的理性，而是观众的心灵！...

 

对于这个电影来讲，他可以说的是电影中的王者，电影中的经典。虽然在角逐奥斯卡的时候失败了，但是随着时间的沉淀，人们越发的感觉这个电影的价值越来越高，成为无冕之王，这部电影确实也是我心中的无冕之王。最初看这个电影的时候，里边主人公的品质让我不得不佩服，整个剧情...

 

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的...

 

“在救赎”从一部监狱电影中熟悉的残酷开始。在40年代末因谋杀妻子和情人而被定罪，银行家蒂姆罗宾斯被扔进了缅因州的在监狱(的监狱)，连续两次终身监禁。老练的囚犯摩根弗里曼-讲述故事中的叙述者-手表作为软说话，易受伤害的囚犯经历了不可避免的轮奸。监狱里，弗里曼告诉观...

 

希望是个什么东西呢？很多人歌颂它，但也有很多人觉得它遥不可及，因此憎恨它、远离它。有一段时间，看了太多丧文学，里面的主角厌恶希望。或许一开始所有人都热爱希望，觉得一切都会朝好的方向发展，但一次两次无数次的事与愿违、甚至处境变得更加糟糕的时候，人们恨上了它。...

 

本片的人物塑造和剧情设置让很多模仿者永远都是模仿者。本片的人物塑造和剧情设置让很多模仿者永远都是模仿者。本片的人物塑造和剧情设置让很多模仿者永远都是模仿者。本片的人物塑造和剧情设置让很多模仿者永远都是模仿者。本片的人物塑造和剧情设置让很多模仿者永远都是模仿...

 

觉得这个电影真的很不错，有种相见恨晚的感觉。我觉得它最想表达是没有什么地方是能够困的住我们的思想，只要你还没有被那个环境所同化，还有着自己的想法，就不会被改变。这使我想到了鲁迅先生，他刚开始是学医的，后来看到国民的思想很落后，就决定弃医从文，从更深处医治...

 

给人的启发是：追求自我的人生并非只是一个梦想，只是在于自己怎么去做。不管结果怎么样，这个过程很重要。一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里...

 

《肖申克的救赎》精神层次硬核，有深意和影响力。人对自由的渴望是充满能量的，他可以让一个人凿墙壁，也可以敢于挑战权威，发挥自己的聪明才智让恶人有恶报。这部以监狱为主场景的电影，向我们传递出的却是自由和希望！安迪过人的毅力与才华也一直深深地激励着我，在所有人都...

 

电影《肖申克的救赎》描写的是一个小有成就的青年银行家安迪，因涉嫌杀害妻子及她的情人而被关进了一所名为肖申克的监狱内，被判终身监禁的安迪，生活似乎陷入了绝望。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德二人逐渐熟稔，他利用自身的专业知识，帮助监狱典狱长逃税、洗...

 

是否记得片尾有一行字幕"InmemoryofAllenGreene"？翻译成中文就是"纪念AllenGreene"。AllenGreene是《肖申克的救赎》编导FrankDarabont的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。*是否记得刚来到监狱的新囚犯们走下囚车时，嘲笑他们的人群中有一个年轻的黑人？...

 

什么是经典这就是经典这部电影让我深深的感受到了希望的美好，不得不佩服男主，有才华，有毅力，还有一颗爱己爱人爱生活的心。他的才华帮助了有各种“欲望”的人，同样他也得到了朋友和“合作伙伴”。他的希望让他在令人崩溃的牢房里都可以充满欢乐与成就感，他的毅力更是让...

 
这篇影评可能有剧透

第一次看这部电影是在课外英语辅导班上，那时候年纪不大，却也能浅显的看出来男主的才能和对自由的向往。印象最深一幕之一，是男主入狱，一排人裸身被大水冲着，那一刻感觉人不是人，没有任何尊严。在这所监狱里，有各种各样的势力和纷争，男主是真的很有能力，也很聪明，在这...

 

看完《肖申克的救赎》，我体会到了监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。所谓的救赎，并不是安迪本身，因为他不但拯救自己，也拯救了他的狱...

 

自由，希望，信仰，三个对人的一生起着决定性的东西，它们是虚幻的，是看不见的，然而一旦人们失去了这三者，将最终走向死亡，走向自我毁灭。听，是肖申克传来的音乐声，“我到今天也始终不明白，这两个意大利女人在唱什么。事实上，我也不想去明白。有些东西不说更好。”的确...

 

对于主人公的不幸，我感到很无助。不过这就是现实，存在于我们的生活当中。由于主人公的不善言辞，于自己的妻子发生矛盾，他妻子说他就像是一本合上的书，永远让人看不懂。而选择出轨，正当于情夫亲密时，他们两遇到了一位看他们不爽，所以开枪杀死了他们俩，不过罪名却是她丈...

 

又看了一遍，认真的思考救赎这个话题，我觉得救赎和灵魂自由有关，如果自己都被同化了，那也没有救赎的意义了。老布被体系化了，他的假释反而是推送他安静的离开这个世界。所以，真正的救赎应该在自己的心里，安迪沉稳有远见的规划自己的救赎之路，真的是一部成长史记。但反...

 

瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖申克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟、糖果、酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。瑞德认为弱不禁风、书生气十足的安...

 

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影其实早就有所耳闻，但因自己无知胆小，轻信网上关于作者是恐怖小说家的定义，因此无论书评影评多么的好，我都始终无动于衷。这次偶然机会，因有家人陪伴得以观看，果然不负所望，值得一看。电影以法院审判开始……一名年轻有为的银行家被指控因不满妻子出轨而谋杀妻子...

 

肖申克是一所监狱的名字，弥漫着阴森腐败的气息，让人压抑、窒息。安迪被误以为是杀人凶手后含冤入狱，结识了黑人好朋友瑞德。安迪是一定要越狱为自己洗脱罪名、找回清白的，他一直有个信念，只是汤米的死讲计划提前了，他用十九年时间他用十九年时间用小铁槌凿开了美女图后的...

 

二刷经典电影《肖申克的救赎》，以前记忆中的一些情节在脑海中若隐若现，熟悉而陌生，很多台词、情节依然充满新鲜感看来，好的电影确实值得多次去看。看了两遍才明白“肖申克的救赎”这个电影名字所代表的意义肖申克是一所监狱的名字，也是整部电影故事发生的所在地，是被围墙...

 

当你处在人生低谷时，当你面对失意时，当你迷茫看不到希望时，当你做一件事情无法坚持下去时，当你……去看看《肖申克的救赎》吧！它能安慰你的心灵、抚平你的伤痛、给予你自信、使你再次向前出发。第一遍是被阿呆拉着一起看的，当时忙着熟悉剧情和人物，有些情节从眼前飘过...

 

当你处在人生低谷时，当你面对失意时，当你迷茫看不到希望时，当你做一件事情无法坚持下去时，当你……去看看《肖申克的救赎》吧！它能安慰你的心灵、抚平你的伤痛、给予你自信、使你再次向前出发。第一遍是被阿呆拉着一起看的，当时忙着熟悉剧情和人物，有些情节从眼前飘过...

 

在我眼里，肖申克的救赎与信念、自由和友谊有关。［1］信念瑞德（Red）说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，「把灵魂交给上帝，把身体交给我。」除了他能弄来的香烟和印着裸女...

 

当我们生命陷入谷底的时候我们会怎么办?放弃还是挣脱。而肖申克的救赎里我却看到了不同的东西,“要么赶紧去死,要么精彩的活着”。当我们的生活陷入绝境,希望在慢慢的远离你。你才发现你已经进入自己的监狱,你开始痛恨周围的高墙,但是慢慢的,你开始习惯了生活在其中,最后你会发...

 

因妻子与其情人被杀而被冤枉的银行家安迪被判终身囚禁，在黑暗的肖申克监狱中过上了另一种生活。他在那里碰上了瑞德，只要你给他报酬，他就能帮你要到一切东西的人。安迪用20年的时间凿出了需要600年时间的逃生通道，我想，在他爬出下水道的那一刻，在他与暴风雨拥抱的那一个...

 

所谓救赎，并不是安迪本身，因为，他不但救赎了自己，也拯救了他的狱友。面对狱友的拯救体现在精神上面的拯救，他让瑞德明白了追求自由和希望的可贵，这两个人在安迪真正获得自由的时候又走到了一起。为什么人类在经历了那么多苦难与沉沦之后还能生存，因为美好永在，希望永存...

 

一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子，也是很多大学英语老师喜欢放给学生看的片子，这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的...

 

FearCanHoldYouPrisoner,HopeCanSetYouFree恐惧让人沦为囚犯，希望让人重获自由。男主角因为被陷害成为阶下囚，虽然遭遇令人惋惜但他在逆境之中体现的可贵品质更令人赞叹钦佩在命运一次次跟他作对时哦，他并没有被打垮而是顽强地与之对抗，这种我命由我不由天的态...

 
这篇影评可能有剧透

非常喜欢《肖申克的救赎》。在影片中，青年银行家安迪被误判杀害妻子及其情人而入狱，从最开始的不适应到慢慢摸索监狱的生存之道。他利用自己的专业才能，帮助狱警避税，给监狱长洗钱，教授狱友知识。有才能的人不管在哪里都不会被埋没。但是，男孩的死让安迪从新审视自己，安...

 

首先。人物的设立。不管是Andy，还是Red。他们代表的都是一类人。Andy代表了在任何时候都不是信心。勇于与现状作斗争。而Red代表了那些生活在体制内。顺其自然的人。影片已不再是影片。更多的映射了当时的社会。容易引起观众的共鸣。其次。上映时间。94年。一个高产的年份。《...

 

首先。人物的设立。不管是Andy，还是Red。他们代表的都是一类人。Andy代表了在任何时候都不是信心。勇于与现状作斗争。而Red代表了那些生活在体制内。顺其自然的人。影片已不再是影片。更多的映射了当时的社会。容易引起观众的共鸣。其次。上映时间。94年。一个高产的年份。《...

 
这篇影评可能有剧透

男主含冤入狱整整二十年，刚开始以为他会放弃挣扎，放弃希望，看到最后才发现他从未放弃过对自由的渴望！在狱期间，他做了很多让狱友们学习消遣的事情，还因自己的才华知道了监狱长的秘密，并且帮他，但是最后的反转太让人爽了！二十年里，每到晚上他都在用一个小小的勺子在墙...

 

《肖申克的救赎》是一部优秀的励志型影片，我觉得这部电影给人一种无形的力量，是一种精神的救赎。让我感悟到要有希望的生活，虽然影片中的瑞德说：“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。”但我也相信安迪说的那样：“希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，美好的东西是永...

 

《肖申克的救赎》是一部优秀的励志型影片，我觉得这部电影给人一种无形的力量，是一种精神的救赎。让我感悟到要有希望的生活，虽然影片中的瑞德说：“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。”但我也相信安迪说的那样：“希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，美好的东西是永...

 

《肖申克的救赎》是一部优秀的励志型影片，我觉得这部电影给人一种无形的力量，是一种精神的救赎。让我感悟到要有希望的生活，虽然影片中的瑞德说：“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。”但我也相信安迪说的那样：“希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，美好的东西是永...

 

《肖申克的救赎》是一部优秀的励志型影片，我觉得这部电影给人一种无形的力量，是一种精神的救赎。让我感悟到要有希望的生活，虽然影片中的瑞德说：“希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。”但我也相信安迪说的那样：“希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，美好的东西是永...

 
这篇影评可能有剧透

安迪被冤枉进入了肖申克监狱，他和别人都不太一样。走路时步伐悠闲，像是在公园里散步。或许这就是命中注定，肖申克监狱关不了他一辈子吧。他和瑞德见证着Brook的体制化，被肖申克禁锢。即使假释了，到了监狱外，无法生存，选择自杀。Brook觉得每天面对店长的嫌弃，自己双手的...

 

这里的人都是无罪的。是自嘲的一句话，他们一开始也并不认为肖申克是无罪的，而之后肖申克自己说出了这句话，博得大家一笑。我在外面的时候刚正不阿，但是在里面却恶贯满盈。他是助纣为虐哈哈，也是一句自嘲，监狱并不能带来救赎。老布的到此一游，在监狱里被制度化的人无法...

 

希望与失望都能让人产生斗志。被诬陷的安迪，如果没有年轻人让他看见希望，也许他就在狱中了结了此生。可偏偏事情有了转机却又落空，失望让他涤尽罪恶，对自由的渴望让他在大洋彼岸重生。失望并非坏事，希望也要保持！！人心变了，周围的一切都会变。无论身处何地，努力改变自...

 

不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是：才华、毅力两样，是任何人在任何境况下得到自由的最佳通途。任何一个人，想要最后获得蓝天白云下的自由，一定一定要具备这两样的－－过人的才华、坚韧的毅力。纵使我文字功...

 

除了影片的立意之外，这部电影的优秀之处，则在于演员身。对美好事物的执着，比灵机一动的聪明与突如其来的幸运，都宝贵得多。就像男主的饰演者罗宾斯，在看完剧本后表示自己需要冷静一下，这是他看过的最好的剧本。为了真实演绎出男主安迪的执着，罗宾斯甚至要求单独监禁一段...

 

记得第一次看《肖申克的救赎》的时候还是在大学的英语课上，那个时候的我每天享受着惬意的大学生活，没有生活的压力，课业也只是在考试之前去熬夜看书只为及格就好。所以当时看电影时没有很多的感悟，最多也只是觉得原来大家为了自己心中的那一份理想可以如此坚持，即使前路渺...

 

大学时候看过，当时没看下去，后来无聊剧荒了，看到分数挺高的，又来看一遍，竟然感觉非常好看，可能是年纪大了，对这一类的电影开始有了感悟，感觉是在救赎自己，其中做让我动容的是，男主人公安迪和瑞德的友谊，在那样的环境下，毫无保留的选择相信一个人，就是一种救赎。最...

 

今天有空又看了一遍。感触依旧很深。“知识很重要，信念很重要！”这是给我今天感悟最深的一个地方。知识改变命运，信念支撑命运。时刻不忘自己内心的坚守内心的渴望，同时对于任何的事又要心怀希望，否则你很容易在日复一日年复一年的单调枯燥乏味的生活里，慢慢迷失方向，忘...

 

我太喜欢这部了，剧情精彩流畅，分分秒秒紧抓住观众的视线，不论是开心或是难过剧情，都能够让人投入万分情感，好久没看到这么精彩的剧情了。演员们，不论是主角还是配角，都很用心的塑造角色，人物刻画自然生动，跟着剧情的开展情绪自然流动，观众自然能够对剧情有高度的共情...

 

在《肖申克的救赎》中我看到了许多剪辑视频也无法表达的内容，电影中的瑞德对安迪说“用锤子起码得用六百年才能挖通”。但安迪对自由的向往并没有因为“六百年”而消灭。雨果曾有言“哪里有阴暗，哪里就有光。”在影片中我感受到安迪那对自由的无比向往，以及他用二十年的时间...

 
这篇影评可能有剧透

落选奥斯卡,仍然无法阻挡它所散发出来的人性光辉，《肖申克的救赎》这部影片用一种独特的方式告诉我们:有一种永恒叫经典!当安迪踏进沙堡监狱的那一刻起，没有人会觉得他是第一个逃出监狱的人，甚至有人打赌他会是第一个被打死的人，而那个认为他是第一个的人不是别人，正是他...

 

《肖申克的救赎》，这是一部1994年在美国上映的电影，讲述了一个被冤枉的的囚犯靠着一把石锤挖了二十年的隧道，最终收获自由的故事。影片主人公是一位银行家，名叫安迪，他发现自己的妻子有婚外情，本想用枪杀死两人但是最终没有下手，巧合的是，当天正好有另外一个罪犯杀了这...

 

还没看这部影片的时候就以为肖申克是男主的名字，第一次看是高中吧，前段时间老师又在课堂上给我们放了一遍，很经典的一部电影，第一次看的时候就觉得安迪特别牛逼，后来不管看多少遍都还是觉得他牛逼，但似乎有点懂他的内心了，他花了几十年逃出监狱，仅仅靠一把小🔨，谁又...

 

不愧是影史第一，今天终于有机会把这部影片看完了。在压抑阴暗的环境里，他始终能让我看见希望，而希望，真的是个好东西，他让我始终有勇气朝着未来走去。生活如果就是一个硕大且莫名其妙的监狱的话，那么我愿意一直追求自由和希望，我愿意抵抗，我偏要抵抗。我要永远留有一口...

 

多年以后，再看这部片子依然赞叹不已，可见经典就是经典。安迪，一个守法公民，被诬陷为罪犯，又从期待循正规渠道出狱的“守法罪犯”，变成了一个自力更生越狱成功，摇身一变成了“公民”，实在是绝佳的讽刺。蒂姆罗宾斯的表演入木三分，让人印象深刻。这么一部内涵丰富的经...

 

若为自由和希望，二十年如一日。《肖申克的救赎》精神层次硬核，有深意和影响力。人对自由的渴望是充满能量的，他可以让一个人凿墙壁，也可以敢于挑战权威，发挥自己的聪明才智让恶人有恶报。安迪会因失去自由而被重塑和改变吗？事实上，人心中的善与恶，并不是会因为时间流失...

 

这部电影我看了五年，每次看心情都特别平静，尤其最后的一段话“安迪就像一只美丽的小鸟，把它关起来就是一件很罪恶的事情”感触很深，我们只要不断的努力不断的前进，我们自身所处周边的人和事就会自然的变好，就像安迪，他那么的美丽和善良，他本身就不属于肖申克，终究还是...

 

人的天性本来就渴望自由。自由的解放是必须从内在做起的。欲望捆绑自由。希望让我们追求自由。谁能当你心中向上的光？谁能够救赎你？你自己必须先当你心中的光。先改变自己。另外一方面必须找寻外在的援助。没有人能够独自获得自由。一定是在伙伴的协助之下。坚定地往前走。只...

 

这部电影🎦看了好几遍了！看一次震撼一次，这部电影就像是迷茫人生路上的指路明灯，每次看都有不一样的感觉，男主的智商可能确实高，但最主要的是他的内心有一种信念，他一直拥有着别人没有的自由之心，他就像被关在笼子里的麻雀，不是金丝雀，也不属于笼子，他只属于天地间...

 

自由不是纯粹绝对的，其存在往往与“不自由”没有了不自由也就不会有自由瑞德花了不到20年来挖一条出逃的通道，他不像有的狱友渐渐的忘记了自由，他一刻不忘并始，付诸行动。这是整个电影最让我动容的地方，有人孜孜不思考应该如何成为自身。人生是艰难的，只是强大的社会历史...

 

主人公ANDY有着颗非常坚强的心，更有着坚毅的信念和永恒不变的对自由的向往追求，无论是狱中的恶劣的生活环境，孤独寂寞的精神折磨，时间的消磨都未曾让他放弃过追求自由的信念，片中典狱长曾对他说：“把你的信念交给圣经，把你的贱命交给我”而安迪一直坚信救赎之法就在其中...

 

不是影评，是一些观影后的个人碎碎念。一部经典电影的最佳观看时间是十年前，其次是现在。十年前的我也爱看电影，抓到什么看什么，烂片孬片从不挑，从来没考虑过先看经典。高中的时候非常喜欢看《看电影》，不过那个时候没什么钱，每一期都要找人借，然后把想看的片名记下，...

 

这些高墙有点意思。一开始你痛恨它，然后你对它就习惯了。等相当的时间过去后，你就会依赖它。那就是体制化。坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。所以要让自己伟大，救赎自己，也要救赎他人。但你怀抱着最好的希望，并预做最坏的打算。因为“希望”是个好东西，也许...

 

面对禁锢自由同时也隐喻生活牢笼的高墙，极少数人是安迪，少数人是瑞德，更多的人是老布。但安迪越狱恢复自由是他的救赎，而瑞德希望太平洋如他梦中一样蓝也是救赎，对于老布来说呆在监狱管理图书室陪着鸟儿与朋友谈笑就是他的救赎。有谁规定只有活成安迪才叫做成功或被救赎吗...

 

《肖申克的救赎》所叙述给我们的并不是一个很复杂的故事，而是在美国某监狱中某个犯人越狱逃跑这样一件看起来有些微不足道的事情。但其所展现给我们的却是剧中人物内心中的迷茫、痛苦、挣扎、期望、绝望以及简单的快乐。讲述了他琐碎的生活细节，讲述了他们对于周遭事务的态度...

 

片中瑞德关于监狱高墙的一番话语发人深省：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢的，你习惯了生活在其中；最终你会发现，自己不得不依靠它而生存。”监狱就是如此的将一个人彻底改造，狱中计算时间的单位不是日月年，而是以十年为一个计量单位。当看到忽然间岁月已逝，生命...

 

本片主人公安迪因为亲属的死亡被卷入其中，终因法院判定罪名成立而入狱。在成为阶下囚之前，安迪的人生是怎样的呢？优秀的银行家，生活在上层社会的精英人士。种种原因所致，他成为了一个杀人犯。对安迪来说，这就是偏轨人生的开端，从此生活将向他展现他不曾触及的人生轨道。...

 

通过喜欢的人推荐去看了，很有感触，其实作为女生对这种类型的电影不是那么感冒，但当迷茫无措时看完，真的会认清生活，多学一门技术比多读鸡汤有用。刚高考结束，在复读与上学间徘徊不定，没有再来一次的勇气也没有接受现实的果敢。电影结束，不管你在做什么，请继续下去，让...

 

仍记得第一次看肖申克的救赎的震撼，这部剧是对自由和救赎的最好阐述。“每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃自己了，还有谁会来救你。每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死，忙着追逐名利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化？你的上帝...

 

一直很喜欢这部电影，去年趁着上海国际电影节的契机跑去电影院看了一遍。安迪的睿智、为自己平反的坚持；汤米在狱中求学，揭发安迪是无辜的真相以致惨死狱中；典狱长的冷酷贪婪行成了鲜明的对比。最让我触动的是其中一个老年囚犯刑满释放后与社会的脱节，无所适从，以至于最后...

 

Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsaren’tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockhemupDOESrejoice.Still,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandempty...

 

虽然属于主人公的结局尚有希望，但是在我看来，这部剧真的是把人性中的恶描绘到了一种极致。被法律，被社会制度辜负了的主人公要在监狱里挣扎求存。以往的带给他荣誉的一切都成为他沦落痛苦的源泉。肉体尊严被践踏，情感信任被辜负，想要得到自由付出的一切努力在最后看来都是...

 

又一次重温电影每次看都有新的体悟这种体悟随着年龄与阅历的加深也更深化这就是好电影的品质所在。生活时时不尽如人意，但还是不能放弃希望，哪怕很小甚至在别人看来很可笑，自己更要坚守住并为之奋斗，如果自己都放弃了自己，那就真的没救了。上帝的礼物早就暗中标好了价值...

 

这部电影，每年我都会看上1到2遍，我不知道该用什么样的言辞来形容它。我觉得这部电影，它最好的影评就是它本身。它里边的台词，那些旁白，就是它最好的影评。我不想去告诉你们，希望有多重要，信念有多重要，体制化有多可怕，我想让你们看到的是“阳光洒肩头，仿佛自由人。”...

 

“有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为他们的羽毛太丰润了，当他们飞走，你会由衷地庆贺他获得自由，你得继续在这乏味之地苟合，我真怀念这位友伴”“心怀希望是一件好事，也许是最好的事，心怀希望就永远有希望”“坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人”“反正人...

 

我能说这部电影我看了五遍嘛？！而且每次看都是一分一秒都没拖过进度条，很神奇，这部电影就是有这个魅力！因为今天又看了一遍，所以忍不住想来评论一下，感慨一下这部电影真的太tm好看了，在我看来，它是有如神作一般的存在！男主人翁真真是智慧与毅力都强大到让人佩服，甚至...

 

这部电影讲的是银行家安迪在妻子出轨被杀害时被人诬陷持枪杀人而吃了牢饭，他在监狱的这几年里并没有坐以待毙,而是用一个看起来“不可能”的小锤子挖了一个通道,逃出了监狱，获得了自由。只要心中满怀希望，就可以获得自由。安迪始终相信这句话，他也确实这么做了，也做到了。...

 
这篇影评可能有剧透

周末和王先生重温了一部老电影《肖申克的救赎》，之前也听过，网上好评也很高，就是没有看过。在听完他一系列介绍之后，毅然引起了我的兴趣，觉定和他一起看一下。影片很经典，至今仍被人们喜爱，《肖申克的救赎》上映于1994年，当年的经典电影，却在奥斯卡上了败给了《阿甘正...

 

经典的价值，就在于你总是会从中找到新的东西，所以经典是怎么读都读不尽的，怎么看都看不够，怎么听都听不倦的。1.Prisonlifeconsistsofroutine,andthenmoreroutine.（监狱生活充满了一段又一段的例行公事。）2.Thesewallsarekindoffunnylikethat.First...

 
这篇影评可能有剧透

让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。——肖申克的救赎1994年是一个神奇的年份，很多伟大的电影都诞生在这一年，包括我最喜欢的《肖申克的救赎》。关于它的成绩，众说纷纭，它曾入围7项奥斯卡提名，却没有得到一个奖项，但这并不妨碍人们承认它是一部好片。时至今...

 

能逃离黑暗和禁锢，没有什么能比这个更让人兴奋的了。影片中没有美丽的主角，多是蓬头垢面的大叔，习惯追偶像剧的女孩却被剧情所吸引，当逃离牢笼时激动爆棚。男主是个有魅力的人，这种魅力体现在隐忍和机智上。记得十年前有部美剧叫做越狱，被称作电视剧版肖申克的救赎，其...

 

嗯，很久以前看过得了，记得还是初中的时候老师带我们一起看得，感觉我的电影启蒙就是这部电影了。一个无辜人类被逮捕进入监狱，每天想着逃离监狱，救赎又是什么，是逃离还是自由。这是一部带有讽刺意味的电影，反应社会现实，反应人们对悲惨现实的反抗。初中年龄太小，看不懂...

 

经典中的经典也是越狱的鼻祖被冤枉入狱的安迪并没有放弃希望用20年的时间救赎了自己获得了自由影片最经典的镜头是安迪爬过臭臭的下水道逃出来后在雨中淋雨的画面洗去不仅是身上的污渍更是20年的冤屈更象征着安迪重生了电影里面有很经典台词最爱的是这句Iguessit...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎，救赎的不仅仅是他的生命，更是他心灵的自由和希望。最开始他被冤入狱，他挣扎，他呼喊，但没有人相听他解释，更没有人相信他。于是他放弃向他人解释，转而在隐秘中寻求救赎。他开始以做假账来换取监狱长的信任，从监狱中的朋友那里得到需要的工具，在海报后藏起...

 

该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无...

 
这篇影评可能有剧透

今天终于把这部经典的电影看完了，整个人就是说不出的震撼和感动。肖申克的救赎，肖申克是监狱，一个监狱的救赎，也是人的救赎，Hopeisagoodthing.只要心存希望，一切都有可能。而通向希望的路就是通向自由的路。瑞德有安迪的救赎，遗憾的是老布没有任何人的救赎。最后整...

 

电影行业飞速发展，出现了大批的优质电影，风格迥异、各不相同。有的反应人性，有的充满正能量，但是豆瓣评分第一的却是一部关于越狱题材的电影《肖申克的救赎》，所以为什么它的评价这么高？或许很多人心里都有这个疑问。其实这部影片所取得的成就是世界公认的，几乎每一位看...

 

其实生活中有个安迪，不管是朋友还是恋人，一定要牢牢抓住，会幸福很多。不知道什么时候大家都开始恶意满满，在豆瓣小组也好，微博也好，经常互相攻击，像互扔大粪的猩猩。心狠的人、不会爱的人就显得没有弱点，真诚去爱的人反而成了傻子。人有千面合时这个世界才能接受不同呢...

 

这片子是无可挑剔的好看。总主旨上说的是希望，坚持和友情。从故事结构上紧凑，典狱长和囚徒们的博弈，和囚徒之间的博弈。从观众心理有突破体制，战胜糟粕正统的共鸣。真的是一个全方位的100分。也看了很多影评，有的说到这是一个“突破体制，找到自我”的片子，说这是一个“...

 

人的一生有多成功就代表付出了多少代价，而成功这个定义对每个人不一样，也许是金钱，也许是爱情，也许是健康，也许是事业，也许是梦想，也许仅仅是……自由。想得到金钱很容易，想得到爱情也不难，想实现梦想也有机会，但是自由……说真的，其实大多数人都是不自由的，可能为...

 

Here’swhereitmakesthemostsense.Youneeditsoyoudon’tforget.Forgetthattherearepalaceintheworldthataren’tmadeoutofstoneThatthere’sa---there’sa---there’ssomethinginsidethat’syours,thattheycan’ttouch.这就是意义所在...

 

这部电影我看了三遍，第一遍是在学校里看的，第二遍自己看的，第三遍在家里跟着弟弟一起看的，锲而不舍得那个人。————以下来自百度有些鸟儿是不应该被关在笼子里的，因为它们的羽毛太丰润了，当他们飞走，你会由衷地庆贺他获得自由。这句话是在瑞德收到安迪的来信之后，...

 
这篇影评可能有剧透

这部片子讲述可以美国银行家由于一个案件入狱，之后再监狱中靠自己的智慧生活得风生水起，但是依旧向往自由的故事。在监狱中主人公靠着自己的聪明才智和毅力达到了在监狱中应该算是最好地位的位置，但是他并没有忘记自己的初衷，他想出去，他想要自由的生活在阳光之下。在现实...

 
这篇影评可能有剧透

最近在看经典老片，同时也后悔看的晚了。《肖申克的救赎》是美国作家斯蒂芬·金的中篇小说，也是其代表作。收录于小说合集《四季奇谭》中，副标题为“春天的希望”。(来自百度)《肖申克的救赎》告诉你的就是希望、勇气与信念。安迪因为一个莫须有的罪名入狱，而这个肮脏的监...

 
这篇影评可能有剧透

还是才疏学浅，没有办法用我苍白的语言去评价可以成为神作的电影，就来谈谈我的感受吧。第一次看这部电影，以为是叙事篇，看来打发时间，里面人性鲜明的对比，还有很多我说不清的东西使我看到了最后，直到安迪打破墙壁从肮脏的下水道逃出时，我才好像意识到，原本我觉得不理解...

 

“当你遇到某些事情时，一开始恨的不行，到后来开始适应，再后来发现已经离不开它。这就是体制化”red从容讲述着Brooks的经历，表面平静的他，是否内心也在担忧着自己也被“体制化”呢？从影片开始就展现肖申克监狱每十年会给犯人提供一次假释的机会，red从刚开始的无所谓不放...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢...

 
这篇影评可能有剧透

好多年前我的一个老师就给班里同学推荐过这部影片，事实上当时她已经把故事给我们讲了一遍。到现在我甚至不记得她的面容，但这个故事我一直没有忘记。在开始写观后感之前，我首先提醒自己先记住一句话，电影是艺术，它高于现实，有些地方不需要太纠结。虽然知道大体剧情，但...

 
这篇影评可能有剧透

[AndyDufresne]:[inlettertoRed]RememberRed,hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.记住瑞德，希望是件好事，也是世间最好的事，美好的事物不会消亡。[Red]:[narrating]Sometimesitmakesmesad,though...Andybeingg...

 

二刷这部电影后，注意到了一些细节又看了一些相关的彩蛋。例如Andy凭空造出来的人物是通过信件完成，而每周一次到后来两次的寄信正是打了很好的掩护；例如将小锤子藏于圣经中，最后典狱长翻开的那页正是《出埃及记》---这个章节描述了犹太教徒逃离埃及的过程；例如Red也可以看...

 

这部电影前前后后看了7遍，它有一种莫名其妙的吸引力。我喜欢ANDY的深沉而有点忧郁的眼神以及慢条斯理温文尔雅的讲话风格，更喜欢那个RED，他富有磁性的声音以及历经沧桑后对人生深刻的洞悉。当然，让我爱不释手的这部95年和《阿甘正传》一起获得多向奥斯卡提名的经典影片不仅...

 
这篇影评可能有剧透

嗯，真好。主人公的名字叫安迪（第一次把人名记得那么牢），他是银行家，他得知老婆和别人偷情后，很生气，要杀了他们。结果他喝了酒，没杀成。后来是另外一个人把他们给杀了。警察在查案时判定人是安迪杀的，安迪也不清楚，只知道自己没有扣动扳机，而警察不相信他。最后，安...

 

第一回看觉得励志。第二回看觉得感动。不论是从一开始就策划的出逃，还是在狱中给囚犯们扩建图书馆、帮助他们考取文凭，或者帮助瑞德出狱后适应自由的人生，安迪一直怀揣着希望，从来没有放弃过，所以一切都在他的计划之中慢慢的变好。最后他爬过了厚厚的铁墙，爬过五百码的...

 

没有人能随随便便成功，每个人光鲜亮丽的背后都付出了别人想象不到的努力。有能力的人若不能坚持下去，也徒劳无功。一个人一直坚持，但没有能力照样于是无补。还是坚持提高自己，让自己能够有独当一面的能力，才能让自己更好的生活下去。加油吧！世界是现实的，但也不能缺...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影是在高三上学期大家晚自习在教室看的，记得到晚自习放学电影没有放完，大家都不愿意走，都想给电影看完再走我想大家应该都是真正进入这部电影里了，都在安迪身上看到了自己的点点相似。在高三那个决定人生的关键阶段，我觉得这部电影很好的点醒了我们，让我们有着一...

 

当我看完肖申克的救赎时，我体会到了这一切，监狱中生活绝对没有乐趣可言，更加染不上什么希望，在绝望中找希望更是困难。人们总说不要和命运抗争，可是当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利恰恰是命运的一部分。肖申克的救赎是一部拍摄于1994年的经典，故事发生在1947...

 

这是一篇很励志，很有吸引力的作品。剧中男主角安迪，深沉而不失温文尔雅，陈默而内心非常丰富。再进牢狱之前，曾是社会上的精英，因为妻子的背叛，被指控枪杀妻子及其情人而入狱。入狱后安迪并没有堕落，可以看出智商很高，加上他的坚持坚持再坚持，有着被上帝所玩弄但是也要...

 

安迪，他的品质，他的忍耐，他的从容，他的才学，他的勇敢，他的聪明，他的坚持，自始至终心怀希望，从来没有消散过，追求自由的意志。肖申克就像世界的小缩影，可能是工作，可能是婚姻，可能是生活，在无形之中束缚着你，大多数人，都像老布什一样，被体制化，妥协习惯了这一...

 
这篇影评可能有剧透

开始看到肖申克的救赎标题时，还以为这个监狱会有好多人释放，一个监狱本来完全没有自由的，但是里面确有一个向往自由的人……安迪因为被以杀害妻子及其情人而被判处无期徒刑，然后开始了他将近20年的监狱生活，在牢中结实了好朋友瑞德，然后在狱中一直帮助狱友和监狱长等，安...

 
这篇影评可能有剧透

我个人把它作为保留的必看影片的原因主要是因为它的深远主题。它给人一种无形的力量,它让我明白人的一生中所就应拥有的最宝贵的东西,从而珍惜你此刻还拥有它的机会。我个人把它作为保留的必看影片的原因主要是因为它的深远主题。它给人一种无形的力量,它让我明白人的一生中所就...

 

安迪（Tim·Robbins），我们的主人公，他是一个真正的人。“Ittakesastrongmantosavehimself，andagreatmantosaveanother。”瑞德可以说是一个“Strongman”，而安迪则是一个“Greatman”，他救赎的不仅是自己，他也尽一切努力拯救囚犯们的灵魂。实际上整部影片...

 

电影采用了Red这个人物角色来当做旁观者。也就是第三人称叙述，通常第三人称叙述是从与故事无关的旁观者的立场进行的叙述，多数情况下叙述者如同全知全能的上帝，能够知晓事件的一切前因后果。但本片却没有这样，Red首先是故事的参与和推动者。而且他在某些方面并不知情，比如...

 
这篇影评可能有剧透

我始终相信聪明的头脑是一个男人最大的加分项，更何况他本来就痴情、高大帅气。鲨堡监狱的十九年，安迪从受欺负的最底层到为了狱友助贪婪的监狱长洗黑钱，他用自己的学识、从业经验、智慧征服了所有人。汤米的出现是个意外，如果没有那个年轻人的告知，安迪也许会在监狱终老。...

 
这篇影评可能有剧透

已经不记得是第几次看这部电影了，每一次看，心灵都会有很大的触动。大概经典之所以为经典，就是因为它所传达的信念与力量，不仅不会随着时间的流逝而消亡，反而愈发鲜亮夺目。安迪是一个博学多才智商超高的银行家，他原本拥有辉煌的前途与灿烂的人生，但却突然被指控杀害了自...

 
这篇影评可能有剧透

最开始看到安迪关入监狱，看到囚徒们的疯狂以及欢呼，我会下意识的去担心安迪的境遇以及之后的监狱生活。我很难想象一个初入监狱的银行家该怎么在这个地方生存下去？又该如何去适应这个地方？但凭借着坚强的意志和对自由的不死的向往，凭着自己的毅力和智慧，不仅在监狱中做了...

 

这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.这部剧一直经...

 

《肖申克的救赎》，十年前刚上大学的时候（暴露年龄）我曾试图看看这部评分超高的电影，看了个开头就看不进去了，可能那时候的我比较浮躁、肤浅，就爱看那种特效好的商业大片，满足我眼睛的欲望。最近感觉丧失了生活目标，人生没有希望，每天醒来不知道一天要怎么过，当然就更...

 
这篇影评可能有剧透

终于看完这部豆瓣评分最高的电影。今年上半年豆瓣评分第一的电影还是《霸王别姬》，转眼到了年尾，反而高居榜首，带着过高的期望看这部电影，结果，并没有让我有想给5分好评的冲动。从主题的设定上，这部电影比较向《勇敢的心》+《飞越疯人院》的完美结局版：年青的银行家被误...

 

前情提要：上期《伊豆的舞女》发出后，有书友后台留言说他又去重读了一遍这小说，果然发现了很多第一遍没看出来的美感。《伊豆的舞女》很短，一个晚上就可以看完。今天，我同样会推荐一部一个晚上就可以读完的中篇小说。如果你看完这篇书评不如把它找出来读一遍，看完后或许你...

 

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的...

 

最近感受到内心的平和和喜悦，是一件很满足的事情。作为一个忧郁而敏感的青少年，初看此片的时候，我向往着光明和坚强，但却又对自己能否做到持有怀疑态度。我想任何一个生命都是喜欢阳光的，喜欢那种旺盛的生命力，喜欢越来越坚强的自己。又重新爱上了读书和电影，我爱美梦...

 

遗憾自己较晚看到这部电影，最初看到名字以为单纯逃出监狱，而且名字有点战争片感觉，但看完后，这部电影是鼓励希望的勇气，主角公敢于去想，敢于去做，最后逃出不属于他的牢笼，其实社会也有被“体制化"的人，变得不敢去想，或不敢去做的，被推向“大流”，这一部好电影，它的...

 

怎么说呢，这部电影已经看了好几遍了。感觉这部电影穿插的线路很多，在我的理解中救赎的东西应当是电影中所说的“体制化”。我们一直忙于工作，时时刻刻的做着金钱奴。一辈子说短也不短但说长也不长，就那么短短几个十年。工作后总是做着一件事，一做有可能就是一辈子。不是我...

 
这篇影评可能有剧透

1994年的时候，亮哥七岁，刚上一年级。脑子里对那时的印象，只剩下了教室里阳光下的灰尘，和电视上一架正在起飞的飞机。那时候我不知道，外面的世界正在发生什么大事。爱喝葡萄酒的人都知道，有些年份是公认的“大年”。当阳光、雨量和湿度恰好结合到一个完美的点，好酒如井喷...

 
这篇影评可能有剧透

妻子虽然不是被他杀死，他却陷入深深的自责里，所以他接受了冤判而进了肖申克监狱，结束他光鲜、前途无量的人生。监狱虽然是人间地狱，若是你懂得其中的生存法则，同样可以活下去。凭着他的学识和智慧，在这个阴暗的地狱里要挣出一片天地并非太难的事，他尽责地做着每一样工...

 

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望似乎虚无缥缈，终身监禁的惩罚无疑注定了安迪接下来灰暗绝望的人生。未过多久，安迪尝试接近囚犯中颇有声望的瑞德，请求对方帮自己搞来小锤子。以此为契机，二人...

 
这篇影评可能有剧透

我在很久之前就看过《肖申克的救赎》，这部评分位于IMDb（互联网电影资料库）和豆瓣榜首，也被公认为影史最伟大电影之一的电影，在感动我的同时给我带来更多的是心灵上的震撼。上周在写作课上，我又重温了这部电影，这次观看让我又多了一点对禁锢与自由的思考。《肖申克的救赎...

 

自从1994年弗兰克-德拉特将它搬上荧幕之后，这部电影鲜有废客影视文学硕士在读《肖申克的救赎》：影史第一的电影，第一在什么地方？原创|2018-03-1622:36:09“自从1994年弗兰克-德拉特将它搬上荧幕之后，这部电影就和《教父》一直争夺IMDB第一的位置，而近些年来，这部电影...

 
这篇影评可能有剧透

之前看过这个片子，时长较长没有很好的消化，一些剧情设定和导演的构思并没有很好的理解。剧本课上，老师拿《肖生克的救赎》的剧本作为范例，就重新看了一遍影片，出发的角度更多的从贴合剧本方向出发。一部经典的电影最重要的就是剧本，剧本写的好就成功了一大半。环境描写恰...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 

追求自由的脚步永不停歇，这个就是我对于整部影片的感知。人，只要存在于社会中，就不可避免地要遭遇到这个环境带来的影响。自然是有好有坏的，不过这些并不是我们要纠结的内容。真正应该去拿捏的，是无论怎样，你我都不会是之前的自己。我们被各种各样的条条框框束缚着，其实...

 

“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的...

 

我一直抗拒看这种压抑的电影，我不喜悲伤。不知说些什么，但有些感受促使我该写些什么。我不想从杜弗兰的冤屈和近二十年的漫长说起，我也不想再次阐述、诉告监狱长的自私残忍。我只想单纯赞美杜弗兰，是的，赞美。我敬佩像他这样的人。“有些人自带光芒，这样的人，你把他...

 

《肖申克的救赎》是一部叙事写实题材电影。有人说“世上有两种人，一种是看过《肖申克的救赎》的人，一种是没看过《肖申克的救赎》的人。”是的，看过《肖申克的救赎》的人会像安迪一样追求自由，无时无刻都充满希望，朋友之间有纯粹的友谊。反之就如老布、瑞德等人被“体制化...

 
这篇影评可能有剧透

这部影片对我最大的震撼便是人性的坚韧和对生活的希翼，当安迪抬头镜头向上看到那高耸的墙壁时，只觉得这真是一个令人绝望的地方，在这个地方的每一个人都已经被磨去了对自由的向往，只有安迪的到来，让这里发生了改变，他受到的凌虐没有让他丧失意志，而是一步一步用自己方式...

 

梦想与体制化肖生克中有个角色占据了很多镜头和剧情，这个人不是安迪也不是被人认为是真正主人公的瑞德，而是图书馆管理员老布。在这部电影中，老布是一个在监狱里呆了几十年的人，在他入狱之前，大街上偶尔能看到一两辆汽车，到他出狱的时候，整条街上都是汽车了，完全和社会...

 

这部片子第一次看是在大学，对，就是这么牛的影片，上了大学才有机会接触，也是大学的老师放给我们看的，当时没有写观后感，那现在就补上吧！《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,也没有美人，却依然能深深打动观众，成为现在豆瓣评分最高的影片，历经十...

 

很多年前看过，那时嗤之以鼻认为不过剧本而已，世上哪有如此聪明又能忍让到如此之人，但是前几天看无可看又翻出来重温一遍，却是被感动得泪流满面，特别是最后俩人重逢那里激动得大声哭了出来，是不是年纪越大人也会变得尤为敏感，看不得脆弱的生命，都希望每一个个体都是上帝...

 

“人，不是忙着活，就是忙着死”主人公安迪的这句话给我了我很大的启迪，一个人只有心中有希望，并且用实际行动拯救自己，才能获得真正的自由。电影《肖申克的救赎》主要表现了银行家安迪的“自我救赎”，为了重见光明，努力追求自由的故事。《肖申克的救赎》可以说是在一定程...

 
这篇影评可能有剧透

刚刚看完了这部豆瓣评分第一的影片号称是人生必看影片之一的肖申克的救赎我却是第一次看可是如果是放在几年前去看也许我不会有现在这样深的触动吧也许很多情节也不会看懂很震撼可能我想不出别的什么更恰当的形容词来形容这部电影了因为它带给我的感触绝非言语可以形容...

 

仿佛披着隐形的自由外衣”在电影中是借老Red之口在开篇就点出的精髓：“Likehehadonaninvisiblecoatthatwouldshieldhimfromthisplace.(仿佛身披隐形衣。)”而这个“隐形的外衣”就是“真正的自由”。也许Andy最终实现自由之身的计划不是在踏入监狱之前就成竹在胸...

 

常听“下饭菜”，听上去觉得温馨。经常听到人提起《肖申克的救赎》，说好，却一直没看。和某某在一起之后，也去影片看过几部片子，午夜场，他看得津津有味、我困意倦倦躺卧难耐，迷瞪瞪且睡了一睡。然后觉得，还是在床上举着ipad两个人歪斜一处看部片子甚爽。这部片子的梗概...

 

第一次看完它的时候还不知道什么叫做自由，便反复观摩，数年后的一天在一遍又一遍的体会和琢磨中看到了人性的坚韧和希望的力量，转眼望去至今走过的路，蹒跚磕绊，但总有一种永不放弃的力量去推动你，相信一切。直到今天再看到这部电影的名字才发现，是它潜移默化的教会了我成...

 

这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打...

 

与Virginian号邮轮生死与共。相比之下，《肖申克的救赎》要积极向上得多，据说它鼓舞了许多几近沉沦的人坚持理想。可如果仅仅积极向上，它也至多不过是一部主旋律国产片。这世上有多少出狱时双眼近盲的佘祥林，有多少一场六月雪都等不到的窦娥冤。单单鼓舞与激励帮不了任何一个...

 

我作为一个影迷，偶尔会被人问道：“你最喜欢哪一部电影？”这个问题很难回答，因为我不可能只喜欢一部电影。还有人会问：“有什么好电影推荐吗？”这当然可以回答，而且能推荐好几部近几年的新片。《肖申克的救赎》我是很少给别人的推荐的，因为看过的人实在太多了，仅仅实...

 

初二第一次被推荐看肖生克的救赎，带着被灌输的只有才华和毅力的人才能成功的想法看完了电影，我只觉得是无趣又冗长的励志电影，印象最深的也不过是暴风里安迪爬出下水道之后看着夜空的大笑。第二次看是在高三，我感受到的是沉重与讽刺，布鲁克的死，瑞德之前渴望了几十年的假...

 

图书治理员布鲁克斯，这是最让我震动的一个脚色。老布在牢狱渡过了大半辈子，终究被假释，得到了自在，可一旦分开了认识的环境、认识的人，他觉得不到自己的代价，找不到自己的地位。肖申克的救赎影评，老布从出狱到自尽，是一段催人泪下的片断。他对人生的渺茫，极致胆怯，终...

 
这篇影评可能有剧透

01人生本不该是牢笼因为现实的规制，很多人在20多岁就抛弃了关于自由的信念，转向现实进而权衡利弊，到了70多岁，似乎是活明白了，但是却到了该下葬的年纪而进入肖申克，绝对是对安迪的一种规制他来到这里，是因为老婆出轨，而他被认定杀了妻子和情夫，虽然他曾经是个青年...

 
这篇影评可能有剧透

这真的是经典中的经典了！可以说，这部电影，对我们的人生，都有一定的意义！姐妹花强上安迪的时候，他反抗了，有时失败了，有时也不算成功，一次次的反抗并没什么卵用，他停止反抗了么，他与之何污了么？安迪刚进监狱的时候说，他是无罪的。黑人笑了，这里每个人都是无罪的...

 

首先觉得自己有的地方还不太理解需要多刷但这也是一部值得多刷的电影肖申克的救赎这儿的救赎不是指安迪一个人的救赎而是一群人的救赎安迪为狱友们争取来了冰镇啤酒自己却不喝只是躺在屋顶上沉思安迪不顾一切在监狱的喇叭里放《LeNozzediFigaro》镜头缓缓划过...

 

看完之后真的很有感触救赎的办法如果你够机智总会找到　从某种意义上说，斯德哥尔摩综合征的形成，同样贯穿于“体制化”之中。“体制化”是著名电影《肖申克的救赎》（ShawshankRedemption）演绎的重要概念。犯人老瑞德（摩根·弗里曼饰）这样谈到“体制化（institutionalize...

 

今天才真正的找到时间自己一个人安安静静的来看这部影片了，其实想看很久了，可是一直不想囫囵粗看，因为知道这是一部历久弥香的电影大餐，它非常非常非常的醇香美味，所以今天休息了，家里就我一个人，所以翻出来好好的看了一遍又一遍，真心没话说！电影其实也是讲的一个很通...

 

Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.不愧为影视上的第一电影，后面安迪逃出仰天大哭大笑的地方我真的泪流满面。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望，多么重要！安迪靠希望得到了...

 
这篇影评可能有剧透

不愧是经典！我想把所有一切赞美的词作为这部影片的标签，真的是一份救赎，从内心里的获救，如果你现在找不到方向，不知道自己该做点什么，来看看这部影片吧，它会告诉你，你现在的生活有多么幸福，最起码你是自由的，你可以无拘无束的去做任何事，只要不去触及法律。我不太想...

 

体制化来源于知识的缺乏和信息的隔断，对犯人们来说，信息的隔断让监狱成为了一个相对于外界的安全舒适圈，而多年的禁锢与无知让犯人对自由即向往又恐惧，当获得假释之时，他们满足了自由，只剩下对未知的恐惧，当犯人们(很多犯人都是没有真正的适应社会发展的一技之长，而且生...

 
这篇影评可能有剧透

作者|壹哥出品|壹条电影就在昨晚，豆瓣第一部观看人数超过100万的电影诞生了，它就是众所周知的“影史第一”——《肖申克的救赎》。壹哥很有幸见证了这历史性的一刻，到现在还久久不能平静！《肖申克的救赎》这部电影，在当年的奥斯卡上得到7项提名，但最终颗粒无收。...

 

这玩意，就像香港某人的作品，因为火了成了好多人都知道的东西，其实不差钱谈情说爱，再加上美女帅哥演过。不差钱谈情说爱不差钱谈情说爱为什么非要求字数呢，我感觉字数已经够了啊，哈哈哈哈不差钱谈情说爱为什么非要求字数呢，我感觉字数已经够了啊，哈哈哈哈不差钱谈...

 

对于有些人，人生也是一座监狱，单位也是一种监狱，学校也是一种监狱，家庭也是一种监狱。在无形的监狱中，我们大多数选择了顺从，像蝼蚁一样对自己的监狱由讨厌变成依赖，卑微地苟活。也许睡梦中无数次想冲破身边的牢笼，但是却入温水重的青蛙失去了斗志。到头来，只是如猫狗...

 

男主角安迪几乎是一个完人，一个集聚了人间至善品德的人。醉酒状态下，保持情绪与理智，持枪踌躇，放弃枪击，这是善良。审判不公，抗争无果，顺从入狱，这是尊重法律。坦然冷静地面对欺辱、霸凌，尽力反抗，受伤也能很快走出来，这是坚强。更别提聪明的脑子、高雅的爱好，顶...

 

强者自救圣者渡人也许强者就是瑞德他放弃希望救赎自己因为他能在监狱里好好的生活安迪就是圣者他认为希望是人间最美好的东西历经磨难内心依然闪耀希望最后又救了自己令自己得到了自由也救了瑞德让得到假释的瑞德没有像老布一样监狱的高墙很神奇一开始你讨厌它...

 

|本文一共1414字，你即使不读完，也请点个赞《肖申克的救赎》在众多影迷心里大概是神一样的存在的。我们很多时候对于这部作品来进行谈论的时候总是会联想到《阿甘正传》，因而再一次的联想到1993年，那一年的光彩夺目可以让后人在谈论的谈资。关于这两部电影之间孰优孰劣我们...

 
这篇影评可能有剧透

现实的社会总是让我不得不觉得自己太理想主义。剧中一直强调的“希望”，是要有冷静沉稳的思想，学富五车的才华，高于常人的远见，才能期待“希望”。前几和家人的谈话刚想暂停自己的梦想，看完电影后，我觉得，梦想和希望一样，要自己付出努力才能实现，凭空想象凭什么上帝要...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎是一部非常棒的电影。Andy被冤枉入狱后，凭借自己的努力后他做了很多事情。他坚持不懈地写信给州政府请款建立图书馆，帮助狱友考到高中文凭。即使典狱官用尽手段要他帮忙洗黑钱，他也头脑清醒地认识到他想要的是自由。Andy身上最让我敬佩的品质就是他默默地坚持着...

 

看完《肖申克的救赎》，脑海中也立即浮现出《基督山伯爵》最后谈到的人生所有的智慧都凝聚在等待和希望中。很巧的是两位主人公都在监狱呆上了漫长时间，而且在入监之前在社会上还是属于前程似锦的奋斗青年。可以说从云层顶端跌倒谷底，如此大的打击放在任何人身上都怕是由怀...

 

一直霸榜好评榜的第一名，我一直有印象我很早的时候看过但是没看完，然而我却一点也记不住看了什么。终于有一个完整的时间可以静下心来看这部电影。在这么长的一部电影中处处透露着绝望，却没有一刻让你放弃希望。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogood...

 

看《肖申克的救赎》我相信甚至崇拜这个故事。安迪在读书的时候，我相信读书，安迪摇在椅子上听音乐的时候，我相信了音乐，安迪发挥才干的时候，我相信了智慧，安迪从监狱爬出的那一刻，我相信了坚守和欲望。被围墙锁住时间越长，和外界的联系就像无限拉长的细丝，不要把习...

 

终于看了这部影片。所谓的救赎，包括的肯定不止他一个人。死水一潭似的肖克申监狱，每个人都毫无生气地日复一日地盲目晃荡，没有希望。直到看似柔弱普通的安迪到来之后才真正起了变化。肖克申是个无限可能的地方。安迪的为人是个咱们中国文化特别推崇的例子，其一，随遇...

 

中央六套周六晚上十点的佳片有约貌似一直有放这部片子，我就是初中的回家的周六晚上看到这部片子。当时一个人，睡在老家楼上，还会怕黑，会胡思乱想。看到这样的片子，难免会有太多感触，好片就是这样的吧。少年看过一次，至今都能记得其中情节。对于我这种只把有限的记忆空间...

 

希望能让你战神一切，是部适合反复看的电影从豆瓣影评上看到的…1、道德无法约束人的行为。伤害是双向的，如果你感觉没有被爱，对方也一样。你无法保证对方因为缺爱而不出轨。2、人首先需要适应生活，然后努力学习提升自己的能力，这样才有可能改变生活。3、每个人都需要朋...

 

看完电影，整理了思绪才能静下心来写影评。全片看起来很简单，全部的场景几乎都在肖申克监狱这样一个封闭的空间。安迪从被冤枉入狱，他就理智的面对一切打击甚至是折磨，小心翼翼的寻找生存空间。他运用他的智慧，营造也一种安于天命的表象。那个小锤子，我真的没想到最后竟然...

 

又看了一遍关于这部电影，算是相当老的影片了，有人说拍得好，很好看，有的人说垃圾，不知道讲的什么，怎么会有那么高的分，也有人讲豆瓣是模仿IMDb的评分机制，这么高的得分也是因为跟风，因为崇洋……我不想知道为什么评这么高分，虽然当初是因为它高分才观看的，但...

 

一直被人安利这部电影，上个星期才看完，在朋友圈里发了几张电影的截图，忽然就炸开了。我想这部电影对于很多人来说，大概有很深刻意义吧。这篇文章希望从一些印象较深刻场景和台词简单谈谈这部电影。一、印象较深刻的场景（1）屋顶上喝酒其实这是电影中最让我感动的一幕，...

 

人生应该抱着一种不抛弃不放弃的心态，只要不懈努力，结果肯定不会差到哪里。男主用了20年的时间来打通隧道，而我们呢，有什么事情是可以坚持20年的。人生匆匆而过，有很多事情想做，但很多事情却从没开始做，不断的拖延拖延，最终等到事情DDL后，反而一身轻松，真是可笑可悲...

 

电影还不错，观赏效果好看。就是人设安排太俗，主角是罪犯但没犯罪，最好的狱友是犯罪了，但是是个好人;狱警则是一伙无恶不作，贪脏旺法的恶徒。这种人设安排如琼瑶阿姨里白洁无暇的女主人公，冲破千难万阻，成功逆袭嫁入豪门，成人生赢家。又一出甄嬛传式的人设大逆转，太过戏...

 
这篇影评可能有剧透

我是看到一篇关于这部电影的影评，是从说到安迪和《圣经》的方面评论的。我对宗教改变人的事情很好奇，就带着这个心理去看的这部电影。但是直到看完这部电影，我也没看到与《圣经》真切相关的情节。只是一些简单的《圣经》中的句子，还有典狱长考究安迪时说了其中两个章节难道...

 

感触最深的就是那句话：“hopeisagoodthing".记得一位伟人说过，一个人什么都可以没有，就是不能没有希望。现实是残酷的，希望是美好的。还记得这么一个镜头，熄灯后的阿瑞拿着安迪送他的口琴反复的摆摸，我就相当时他在想什么呢？是想进监狱前的往事吗？无忧无虑的青年...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影最深刻的有三个镜头1.Brooks出狱搭车重回新的生活时坐在车上那缥缈又无望的表情空泂的眼神在他看来迎接他的并不是新生活而是迷茫恐惧的深渊最终他还是以自杀了结生留下徒徒几字BROOKSWASHERE2.Andy偏执地在监狱放《费加罗的婚礼》时脸上向往的神情陶...

 

在这里，把灵魂交给上帝，把身体交给我。看到这不禁有点心酸，我们总是嘲笑一些人在人生的旅途丧失了自己灵魂，如行尸走肉般在人间行走。而在肖申克监狱中，连空有一份躯壳都显得奢侈，更别提灵魂了。这里就像是人间的炼狱，他们每天像机器一般，出勤，干活，放风，吃饭，周而...

 

肖申克的救赎再专业电影人中可能不是第一，但再绝大多数影迷心中是绝对的第一，虽然没有新技法，也没有开创一个时代。好的电影都会反映某种普世的观念，比如《楚门的世界》，我们都生活在“楚门”的世界，每天经历着相似的生活，生活不断的重复；又比如《喜剧之王》，我么都...

 

（本文写于2008年）很难将《肖申克的救赎》归为一种题材。有人认为它是悬疑片，但励志的成分在片中占很大比例；有人评价它是一部关于人性，关于信念以及坚持的电影，这个概括似乎较为全面。其实，影片的主题见仁见智，不过，我更愿意将它定义为——个人史诗。安迪是一名银行...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 

真的，这部影片从始至终都让人震惊。我怕是像鲁迅先生说的下巴与上嘴唇离得要害相思病……导演编剧厉害死了，一开始就让人对男主人公是否犯罪疑惑不定，而TimRobbins的表演也炉火纯青，更加让人摸不着头脑。于是稀里糊涂看下去，结果我想很多人和我一样开始崇拜男主，并且对...

 

以此为契机，二人逐渐熟稔，安迪也仿佛在鱼龙混杂、罪恶横生、黑白混淆的牢狱中找到属于自己的求生之道。他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞德那样对那堵高墙从憎恨转变为处之泰然，但是对...

 
这篇影评可能有剧透

前段时间因为失眠，就看完了这部豆瓣评分9.6的电影《肖申克的救赎》，这部电影给我触动很大，于是打算试着写下影评，把人生中的第一部影评献给这部作品。电影刚开始的时候给了我一种很奇特的感觉，似乎是好几个人的片段连接在一起，看得云里雾里的。直到主人公安迪入狱之后，...

 

Thesewallsarekindoffunnylikethat：Firstyouhatethem，thenyougetusedtothem，Enoughtimepassed，getsoyoudependonthem。That'sinstitutionalizing

 
这篇影评可能有剧透

我看了许多电影，但是却忽略了很多经典的电影，最近在补经典老电影，这部肖申克的救赎作为影史上评分最高的电影一点也不为过，看的人热血沸腾！当年肖申克的救赎和阿甘正传同台竞争，同样是关于追求自由，拥抱幸福，救赎灵魂的电影，阿甘正传就像是童话故事一样美好，告诉我们...

 

今天再看《肖申克的救赎》，我从安迪的脸上看到了梅长苏的影子，因为他们都用生命定义了毅力、希望和友谊，也因为他们的智商都很高，文质彬彬。但似乎安迪的女人缘不如梅长苏好，要不这样的故事也不会发生在他身上。也从这部电影中看到了《琅琊榜》的感觉，不需要女主，一样可...

 

希望对于我来说还是蛮飘渺的一个词。但在这我似乎抓住了他的一丝一毫。老布，瑞德，安迪在剧中重要的走向，我在自己的生活中都似乎感受到。高考完过后的我，似乎就是老布的存在。在紧张的高中生活，我似乎放弃了很多兴趣爱好了，很多欲望都被学习压的死死的。机械化的生...

 

知识永远都是人生的财富，一部因为被指控为谋杀罪而被关在肖申克监狱中的故事。安迪在监狱中生活了19年，一把小小的锤子便可以救赎生命、救赎自由。有了希望，安迪便可在无尽的等待与提心吊胆中尽情享受每一个小小的乐趣。希望是关不住的，锁不住的，是有翅膀的鸟，是流动的空...

 

安迪帅完全程……舔屏〒_〒，最喜欢穿正装滴男银……对于20岁的我来说，二刷没有第一次看的惊险刺激，更多的看到了实力的力量，和信念。是的，实力是我们生存在世上唯一可以依仗的坚实后盾。强大自己，别管那些有的没的。信念，其实有些可怕的一个词。有些时候会想，人生本...

 

被冤枉，一朝从显赫的社会地位沦为阶下囚，却没有被打倒，用自己的技能在监狱里为自己争得一席之地，帮助造福狱友，给他们教育，终于可以翻案的时候，因为监狱长需要留着他洗钱，杀害了证人。可是他依旧没有绝望，慢慢凿出了一条道从下水道逃离了，换了一个身份又过起了精彩的...

 
这篇影评可能有剧透

终于，看完肖申克的救赎之前与辛德勒名单一起在我必看影片列表并列初看一直在想，谁是肖申克啊？为什么一直没出现。（我对自己也很无语）后面才知道，哦，原来是监狱的名字。影片有几次反转第一次海利暴打他一直想要强奸Andy的人，让我想到这个狱警没那么坏（后面发现简...

 
这篇影评可能有剧透

"Watchye,therefore,foryeknownotwhenthemasterofthehousecometh."saidandy;"Iamthelightoftheworld.Yethatfollowethmeshallhavethelightoflife.";Andy的这句话，总是勾起我的思绪。Andy本来是一个生活安康的人，却因为别人的错误，被判处终身...

 

《肖申克的救赎》中的什么感动了我?是安迪历经20年的牢狱之灾、20年水滴石穿般地不懈挖掘，终于在一个雷雨交加之夜从500码长的污粪管道中爬出，奔向自由?是安迪的朋友阿瑞在被关押40年后在假释审查官面前那番看似无谓，却令人动容的话?“我没有一天不在后悔，我回过头去看看往...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影，是我们马克思主义哲学原理的老师刚给我们看的。看的很沉闷，没有欢喜，没有笑点，一个个的都是思考它体现了很多，反应的很多。有时候细节反应可能是看不懂了，但整体还是清楚的主人公进来监狱，是觉得挺不可思议的，不过确实也是剧情发展。在监狱中，是一直窥视着...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 

有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道（或许叫敲凿出了一条小隧道更合适，那个榔头实在太小了）。这难道不是体现了人的韧劲吗？不过我觉得这个情节明显是戏剧化的，这只是导...

 

肖申克的救赎主要讲述了银行家安迪的“自我救赎”为了重见光明、追求自由的故事。肖申克的救赎可以说是在一定程度上抨击了当时美国司法制度和狱政制度。主角安迪在不健全的法律制度下被陷害进入了--鲨堡监狱，我觉得安迪只是美国司法黑暗统治下的牺牲者之一，拯救他的不是监狱...

 

《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型影片。影片故事情节很简单，充满了好莱坞的传奇色彩：被诬谋杀自己的妻子及其情夫的银行家安迪被判终身监禁来到了肖申克监狱。他的与众不同引起了黑人囚犯瑞德的注意并最终结成了很好的朋友。安迪总是沉默寡言并尽可能地维护自己作...

 

所谓救赎，不仅仅是安迪对自己的救赎，更是对整个肖申克监狱的救赎。不仅仅是指出狱获得身体自由的救赎，更是指心灵上得到真正的解放，与此相对的便是贯穿整部片子的另一个主题词---体制化，救赎其实就是与磨灭了人本性的体制化作斗争。为什么要救赎，因为安迪他本身就是一个...

 
这篇影评可能有剧透

这部电影不会让人产生不想看下去的想法，反而整部剧都掉足了胃口，它让我们了解了些许监狱生存之道，同样也反映出官员的贪腐以及残暴，那位被别人下了赌注的小胖在入狱第一夜就被那些无良的狱友嘲笑，以至于他大喊着要出去，而那位监狱长却因此事将他打到几近气绝，我实在不懂...

 

影片一共142分钟，从第三节课看到12点10分。重温剧情，总是有无数个片断冲击着我们的视野。影片讲述了发生在银行家安迪身上的故事：1946年，年青的银行家安迪被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。银行家出身的安迪很快就在监狱里很吃得开，他懂得...

 

当你走进肖申克，你不知道在你身边将会发生什么，你不知道你的过去和将来，你将忘记你曾经的梦想，你只知道悔恨。生命也许就在这里一天天衰退，梦想在这里一天天流失。这就是肖申克带给人的感觉。生命仿佛在这里停止，时间仿佛消失掉。你会忘记你什么时候走进来的，你也会忘记...

 

最近看了部好电影，叫《肖申克的救赎》。感触颇多。影片讲述的是一个叫安迪的银行家因被污告杀人，无辜入狱，谋划了二十年成功越狱的故事。肖申克是那所监狱的名字。希望和自由是贯穿整部影片的重要线索。而正是拥有希望和自由的信念，一个囚犯才有能力有决心实现自我救赎。安...

 
这篇影评可能有剧透

今天要分享的一部老电影是《肖申克的救赎》。这部电影给我最大的启示是人一定要有一个自己的世界和一个互相忠诚的朋友。镜头一开始就是对男主人公Andy的审判，一切都没有深究，Andy就被判了无期徒刑。监狱对于任何人来说，是个听着都让人一辈子不想接触的地方。与他同来的一...

 
这篇影评可能有剧透

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

上次看这部电影还是中学时代了，如今重温，还是感到那么震撼。电影开头就是安迪在法院的场景，他的话不多，但一直肯定的说着自己并没有杀人。可是物证具在，动机充分，一切线索都指向安迪，主审敲下木锤，将安迪的余生都交给了鲨堡。然后就是安迪和一群和他一样犯了罪的人，...

 

原谅我现在才看完这部影片，曾经有过多的人推荐于我过，总之都没去看。初次看到片名，第一直观的印象是犯罪与暴力和冷漠，这是我个人对片名的感觉。我很佩服安迪能在那种环境下，还能坚毅的生活，应该说是带着希望和一切都能变好生活，在监狱简直一种另类，对于其他犯人希望真...

 

因妻子与其情人被杀而被冤枉的银行家安迪被判终身囚禁，在黑暗的肖申克监狱中过上了另一种生活。他在那里碰上了瑞德，只要你给他报酬，他就能帮你要到一切东西的人。安迪用20年的时间凿出了需要600年时间的逃生通道，我想，在他爬出下水道的那一刻，在他与暴风雨拥抱的那一个...

 

当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》又名《刺激1995》，是美国导演弗兰克达拉邦特的经典之作，影片气势宏大，主旨鲜明，内涵深刻，故事精彩，人物经典，艺术手法纯熟而大气，既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判，又有对人的坚定信念的无尽赞美，同时也对友情和生命的意义做了深入和形象的阐...

 
这篇影评可能有剧透

长期以来，该片为众多影人所推崇，许多资深影人更把它列为有史以来最佳影片的前三名。但我当年第一次观片时却没有受到太大的震撼，许多年后再次观摩也未品味出什么令人非常震撼的东西，我其实是很期望自己能被强烈的震撼了、感染了的，这种陶醉是一种高级享受。失望之余我的分...

 
这篇影评可能有剧透

一年前的今天刚成人的我在日志里把安迪冲出下水道站在河沟里享受雨水带来的自由的海报作为结尾，以此来象征新的开始。一年之后再看这张海报这部电影有了更多的体会，这部电影不知道看了多少遍，不变的是对经典的敬佩。如果说有部电影能让人百看不厌的话，《肖申克的救赎》就是...

 
这篇影评可能有剧透

“老布到此一游”西装革履，神情肃穆，雕刻的手微微发抖。这位在监狱里面待了几十年的老人，一旦离开肖申克监狱这个笼子，竟然没有半分的欣喜，而是选择了死亡。自由，现实的社会，对他而言，竟然似没有围墙的监狱，比有围墙的监狱还要可怕。半夜惊醒，因为恐惧而睡不着。没有...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的...

 
这篇影评可能有剧透

真正优秀的电影不是快餐文化，它能反映社会的现实、人性的本真和人生的价值，能够打动人们的内心，触动人们的灵魂，引发人们无限的思考和回忆。《肖申克的救赎》就是这样的一部影片。它几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里不过时的话题、影碟店内的畅销货、在IMDB排行版中，...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》常年霸占着IMDB和豆瓣评分榜的前几名，但是在这部1994年上映的电影在奥斯卡中七项提名却无一获奖，可见竞争之激烈。他的“同届生”中，获奖的影片分别是《阿甘正传》、《狮子王》、《燃情岁月》和《低俗小说》等等，无可否认以上都是经典，但是《肖申克的救赎...

 

这部电影看了好几年了，但是看了好几遍，我心中的🔝！影评来的太晚.1.电影主题没有国家不谈情怀，完全的是一个人自我救赎的故事，但是是一部有故事格局的片子！2.电影故事构思新颖巧妙，出其不意的效果绝对有，节奏的话，前面不紧不慢，到肖申克从管道越狱的时候那点，你明...

 
这篇影评可能有剧透

最近一直在看有关救赎的文章，突然间想起前几日看的这部电影，不禁在思考一个问题，坚信自己无罪的安迪为何会遭受苦难，难道是和约伯一样因为上帝和撒旦的一个赌约吗？肖申克的救赎，救赎的是谁，在肖申克这种充满罪恶的地方会有救赎吗？此时无辜的安迪在我看来更像是“耶稣”...

 
这篇影评可能有剧透

给片揭示了美国那个年代的制度黑暗，政府的腐败以及法律存在的巨大漏洞和不健全，主人公安迪无辜入狱后凭借其独特的毅力和强大的生存欲望从开始的欺辱到坚强再到慢慢适应最后到被人尊重，但是他从来没有放弃自由的渴望对梦想的期待。一点一滴花了20年挖了一个洞，逃出监狱在他...

 

用所有的力量去培育一个英雄事实上是不现实的，你愿意成全他人么？所以不如让大家都努力前进。所以我愿意相信导演是在用讲述英雄主义的手法来提倡人文关怀。虽然他说“有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！”但是这样的鸟是不多的。这个世界只有一部《肖申克的救赎...

 

“懦怯囚禁人的灵魂,希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。”Michael在实践这句话的同时，也表明了一种态度，他们都是为了无罪而做的努力。如果制度完善到没有冤案，他们也就不会出现。是因为社会没有关注这个方面，所以他们才会浮出水面。跟没有无缘无故的恨一样，也没...

 

教室里有第一排，也有最后一排，都必然要人有去坐。社会有伟人，也有罪犯，有人推动历史的前进，也有人拉历史的后腿。我们能做的，就是让整体的水平提高，而不是人人都倾慕伟人。毕竟，伟人是少数中的少数，英雄也一样。用所有的力量去培育一个英雄事实上是不现实的，你愿意成...

 

老布到此一游”西装革履，神情肃穆，雕刻的手微微发抖。这位在监狱里面待了几十年的老人，一旦离开肖申克监狱这个笼子，竟然没有半分的欣喜，而是选择了死亡。自由，现实的社会，对他而言，竟然似没有围墙的监狱，比有围墙的监狱还要可怕。半夜惊醒，因为恐惧而睡不着。没有人...

 

嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯...

 
这篇影评可能有剧透

选这部电影作为题材其实我也非常惶恐，毕竟有无数人推荐过的电影了，一部经典的电影，应该也有无数的人看过这部电影了。我写影评搞不好会被骂。1995获得奥斯卡十项提名；在IMDB中被160万会员选为250部佳片第一名；入选美国电影学会20世纪百大电影清单；豆瓣top250第一名。细数...

 

影片最精彩的一部分是楚东带领功夫小子参加比赛。从完全照搬别人的舞姿，到自己开始编舞，从完全西化的街舞到融有中国功夫的街舞，我们看到了中国功夫正在一步一步地融入街舞中，让西方的现代街舞拥有了神秘的东方色彩。在决赛前夕，功夫小子与对手都在紧张的训练，导演用了蒙...

 

这是一部比较轻缓的电影，喜欢这部电影那种娓娓道来的语调以及这种大气的节奏，好的电影在节奏上来说似乎只有两种，类似这种轻缓的或者那种快节奏以营造紧张气氛见长的，电影主要用第三人称的旁白描绘了肖申克监狱二三十年间所发生的事情，以瑞德的视角描绘了安迪的作为和因为...

 

肖申克的救赎讲述了年轻的银行家安迪误认为是杀害其妻子与情人的凶手，而被冤入狱，最终通过自己的聪明才智成功越狱，获得自由之身的故事。安迪入狱后，结识了黑人瑞德，瑞德告诉安迪：刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢的你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它...

 

在墙里面生活久了，墙就变成了你的一部分，你再也离不开他。之前在别处看到：不是忙着去生，就是忙着去死。不解，怎么会忙着去死呢？原来离开熟悉的环境，是会那么害怕。曾经在墙里面的世界已经成为你的全部，到了这个你真正拥有自由的地方，却拼命想要逃离。老布鲁克斯的自...

 

安迪入狱后，结识了黑人瑞德，瑞德告诉安迪：刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢的你习惯生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存，那就是体制化。瑞德的这段话无疑是告诉安迪，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。可是安迪却并不这样认为，希望从来不会破灭，他...

 

看这部电影的时候，可能因为是晚上的原因，内心百感交集。看到监狱里来了新犯人，被老犯人欺负的时候我不由得哭了，这太像我以前转学的日子了，因为父母工作的原因我不得不转到另一个城市的学校，说实话那个学校也并不怎么样，可能因为我是新来的吧，她们都充满了优越感，经常...

 

通过这部影片，主人公坎坷的遭遇及自我救赎的勇敢深深地震撼着我。突然觉得“上帝只救自救的人”，说的很真实。我想在今后的生活中，不管多少风雨，不管要面对什么压力，不是像那些承受不住生活或环境压力的人一样选择死亡，而是要找到自己的位置，积极地看待它，变压力为动力...

 

20年，不长，却足以让我们的棱角磨平，失去往日的光彩。20年，不长，却足以让我们忘记当初的梦想，为生活而生活。20年，不长，却足以让我们由一个妙龄少女变成一个大妈。------献给将要踏入社会的人，任何时候都不要忘记自己的梦想。在看电影版的...

 

《肖生克的救赎》记得最开始看肖生克的救赎的时候是在初中的时候，那时候只是对结局的安排非常意外个惊奇。之后也看过很多评论，都是对这部影片赞不绝口，因而也很庆幸自己看过，当然也想到重看，这次也算完成了一个愿望吧。觉得安迪逃出监狱和获得财富，这些都是他应得的，...

 

《肖申克的救赎》由瑞德语调从容的独白，以黑暗沉重的监狱生活为背景，讲述了一个希望的故事。安迪用坚毅詮释生命，肖申克监狱束缚了他的肉体，禁锢不住他的灵魂。坚信生命的意义在于希望，忙着生存或忙着死去！很佩服导演制片人敢于在影片中体现并揭露当时社会中不公平的黑暗...

 

《肖申克的救赎》值得看两遍，甚至更多遍。大部分电影如同时装，赶一个时髦，过上一把瘾，就永远过去了。但是确实有些电影是可以沉下来的，它将在这个世界永存，比如《肖申克的救赎》。有些电影，给我们感官上的快感，让我们暂时降低智商，如孩童般地快乐;有些电影，给我们人世...

 

这部电影的情节可以说超级棒，没有任何尿点一点也不想错过这电影从意义上来讲却是无比深刻与其说救赎，不如讲如何活着有希望的活着片子快结束时，讲了两个出狱的人～一个最后自杀了在狱中他还过的有希望为之努力可是出来后经历种种后却没了生存的念头另一个出狱的人...

 
这篇影评可能有剧透

当Andy不顾一切在监狱的喇叭里放《LeNozzediFigaro》时，镜头缓缓划过正在广场上放风的犯人们和狱警们。他们叫人感动地静立当地，抛却所有愤懑，狠毒和怨怒，沐浴着我从未觉得如此自由的阳光。莫扎特的乐声铺洒在这些人们身上，来自俗世的美妙音符似乎将他们都濯洗得纯净...

 
这篇影评可能有剧透

一部好的电影能产生的力量到底能有多大？看了这部电影，你就能深切的感受得到。看这样的电影，你的人生观或许都能被改变，不夸张的说，这是一部足以影响许多人命运的电影，它的名字叫《肖申克的救赎》。它究竟有多好？看它在豆瓣电影评分第一，就是最好的证明。当...

 

觉得很像《老人与海》的手法，有很多没有浮现出来的意思，好像冰山下面，它坚实有力量。也好想佛家说的那个意思，你本来就是有佛性的，是因为受到的诱惑很多，只要你露出本来的性情，就是佛了。看《肖生克的救赎》就有两种这样的感觉。情节非常干脆简单，没有...

 

个不为人知的世界。监狱的高墙、狱警的滥用私刑、姐妹花的出现、老Books的死和监狱长的以权谋私等等，影片中像我们展示的每一个场景，我觉得都足以让我们深思。Red说在肖申克中每个人都有自己的手段去打发时间，不然人真的会发疯，因为他们最不缺的就是时间，有人收集邮票、有...

 
这篇影评可能有剧透

这是一部具有深刻内涵的影片，也是一部不可多得的优秀励志型影片。影片故事情节虽然很简单，却充满了好莱坞的传奇色彩。安迪说，世上有些地方是石墙关不住的，在人的内心，有他们管不到的东西，完全属于自己。那就是希望。说实话，我被这部影片彻底的震撼了，灰色高大的围墙...

 

先看的电影才看的小说更喜欢电影安迪知道不是自己杀人后更崩溃了监狱里悲惨的遭遇尊严的践踏人格的侮辱人生从天堂到地狱的转变原来都是无妄之灾本不该承受颓废绝望之后更坚定要逃出去有些人属于天空图书馆的布鲁克关了一辈子老了放出去...

 
这篇影评可能有剧透

今天在不经意中看完了《肖申克的救赎》，开始看是因为都说它经典，而我一直认为经典的必然有它经典的缘由。电影前半段，说实话死寂沉沉，感觉压抑得得很，几乎都睡着了，直到安迪·杜佛伦穿过臭水沟来到外面撕破衣服怒吼的哪一刻，心为之一震，愿来是可以这样的。当你外表看上...

 

没有动作，没有特技，甚至没有美人，《肖申克的救赎》却依然能深深打动观众，并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道。这难道不是...

 

几年前看的，影片中有几句话是非常经典的。（1）瑞德：监狱是怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你不能没有它，这就叫体制化。（2）安迪：世上有些地方是石墙关不住的，在人的内心，有他们管不到的东西，完全属于自己。瑞德：你指什么？安迪：希望。瑞德：朋友，我告诉...

 

怒赞啊！在看这部电影之前，看了一个帖子，楼主说他看到睡着，以为会很无聊，可出乎我意料的是，真的是很棒的电影，现在快零点了，我还是很兴奋，很高兴自己看了一部这么好看的电影，电影的每个人都给我留下来深刻的印象，结局也很喜欢，只是有点可惜汤米，有着自己的家庭，真...

 

肖申克的救赎》在豆瓣观影排行榜里，位于第一位。当我在洗衣服的同时，看完了此片，心里感叹，排第一，的确有他的道理。在这部伟大的影片中，有三个人的命运悲喜剧，给我留下深刻印象。第一位，是监狱长。基督信仰的佐拥，但内心却极其的肮脏，甚至借用信仰杀害一位年轻的囚犯...

 
这篇影评可能有剧透

喜欢这样的灵魂拷问，希望有一天我也可以这样进行自我救赎！灵魂的时候回去的人呢都是什么？这样啊我吧毕竟灵魂画手这样说了算是吧邓薇这样说了算是什么？，灵魂的时候回去再聊吧毕竟是小琴，这样，灵魂的时候的人呢都是你自己找我想看你们那儿，灵魂画手这样，灵魂画手灵魂的...

 

“有趣的人”已经被过度消费了。但是这也无所谓，我只希望，每个声称要做个有趣的人的朋友们，都是真正的走在这条路上。安迪完美诠释了怎样就是一个有趣的人，这样的特质在监狱这样一个压抑无趣的环境中显得更加突出，使得影片在没有巨大情节起伏波动的情况下，依然能有很大...

 

第一次看肖申克的救赎是十多年之前，当时上大学的我只觉得安迪无比牛逼，竟然凭一己之力可以逃脱高墙的围困。十多年后，经历了社会的历练，再看肖申克，倾佩之情更加无以言表。1、希望。对于被判处无期徒刑的人来说，希望原本就是一个可有可无的东西。当你的希望越强烈，你受...

 
这篇影评可能有剧透

Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者自救，圣者渡人。很出名的电影了吧，几乎到了人尽皆知的程度。以前小的时候看过一部分，很少的一部分，但却很清楚地记住了Andy在监狱的操场上边走边把裤筒里碎石子抖落的那个镜头。过了很久很...

 

看过多遍了，每次看，都感觉到直击心灵。说不出是为什么，每次看心里都沉沉的。记得第一次看还是多年以前了，那时候是录像带还是CD？记不清了，但那种震撼的感觉一直留在心里。久久难忘。多少年了，电视里只要有播，我一定要看的。到现在为止，都感觉这部电影不过时，一直有...

 
这篇影评可能有剧透

真不敢相信我竟然直到最晚才第一次看这部神作真的是神作也难怪豆瓣评分高至9.6无论是主人公的坚持与隐忍还是与摩根大叔的友情以及最后在自由的天空下的那一下拥抱都足够让我热泪盈眶反而对于监狱长的仇恨以及最后揭发其罪行的那舒心一下并未占据我太多精力。是有多大的...

 

．Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.强者救赎自己，圣人普度他人2．Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。3．IfindI'msoex...

 

多年以前一位好基友给我推荐了这部影片，那时正当暑假，电脑里存了好多部电影，由于这部电影的开篇并没有吸引到我，所以还没有进入正题就转看了其他电影。后来好基友再三的推荐并要求我拿出一份观后感，所以到了快开学的时候当任务看完就像完成暑假作业一样。果然，被里面类...

 

独立坚强、封闭内秀的性格使他有能力逃出监狱，但也是她被妻子抛弃、被法庭宣判的原因。能成功还有一些重要的硬能力，金融知识，地质知识，和杂项知识。当然也有运气，圣经里的锤子和海报后面的洞都是非常危险的。监狱是个奇怪的地方，气氛压抑，与世隔绝。形形色色的囚犯，...

 
这篇影评可能有剧透

本片根据著名作家斯蒂芬·金（StephenEdwinKing）的原著改编。讲述的是一个高智商会计越狱的故事。影片惊人的映射出希望的力量，并借此主题稳据豆瓣排行榜第一名。可见，中国文艺小青年们的生活是的多么绝望。下面谈几个印象深刻的片段。第一个片段是小青年安迪刚入...

 
这篇影评可能有剧透

这真的是一部很赞的电影，步调不急不慢，故事引人入胜。感觉这部电影的主题是希望吧！正如里面的经典名句“有人忙着生，有人忙着死”，怀着希望的人忙着生，不怀希望的人忙着死，因为人在世上终究难逃一死。看完之后觉得，人活着真的得做点什么，不然漫漫人生就太没意思了，既...

 

这部电影之前看过几次不记得了，只是断断续续的没有完整看一遍。一部电影或许不是从头到尾都感动着你，它其中的一句话、一个场景会让你有所感触。主演的才智很令人惊叹，我们会想如果是自己，能成功越狱吗？想想有些后怕。自由和希望。对自由的强烈渴望，心中浇不灭的...

 

终于看了这部久负盛名的电影，看完觉得浑身轻松，或许，我也从中得到了救赎。刚开始看的时候，似乎自己就是一个囚犯，过着与Andy一样的日子，想想也是啊，从出生到现在，总不敢说哪个地方不是你的囚笼。从监狱守则第一条，我想到的就是学校，制度林立的社会在...

 
这篇影评可能有剧透

我一直在想，安迪这么有信仰，谁能了解到他华贵优柔的外表下是对自由的无限向往？他就像是肖申克里面的异类，他没有别人的怨恨，没有别人的不安和烦躁。他慢慢地走在肖申克外的石地上，就像是贵族在草地上散步那样惬意。他熟悉地质，不小心发现墙上的水泥可以轻易被手中...

 

王尔德曾说过"永远别和自己斗，因为无论结果怎样，你都是输掉的那个。"监狱足够大，你就会认为自己是自由的；看不到这堵透明的墙，就产生不了越狱的心；唯有当你足够的烦恼执着，才有可能发现这堵透明的墙，也才能瓦解消融掉这堵由你自己构筑起来的墙。也正因为它的虚幻，才能...

 

1、自由如果说自由仅仅是获得了更大的权力——不受限的行为、活动空间、话语范围，那并没有抓到自由的本质。就如同老布，一个被囚禁多年的犯人，在苍老的时刻出狱，一无所有，一无所能，最后在自由的世界里自杀而死。自由杀死了他。当自由的盛宴扑面而来，老布仍无法将把己从...

 

Getbusylivingorgetbusydying！男主角的魅力在爬出下水道迎向新的人生的那一刻展现得淋漓尽致。当然这掩盖不了我对摩根弗里曼的狂热！这个令人动容的黑人，真真正正让我感受到了陷入困境里的两个男人之间的友谊。真的非常值得反复观赏。

 
这篇影评可能有剧透

找不到特别想看的电影，所以就把以前看过的好电影翻出来再看一遍。经典的东西永远都不会过时，永远值得回味。简单说下这次看完之后的感想吧：一、有一技之长绝对是件好事。比如Andy，入狱前是大银行副总裁，在银行业务这一领域他绝对是高手。帮监狱长官海利完整拿到三万五...

 

"whatevermistakesImade,I'vpaidforthem.andthensome,thathotel,thatboat,Idon'tthinkthat'stoomuchtoask."Somebirdsaren'tmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasin...

 
这篇影评可能有剧透

可以说“肖申克的救赎”是我的启蒙电影，它使我真正的爱上了电影，并且它教诲了我很多人生哲理——希望与自由。如果人一旦失去了希望与自由，那么他并不是真正活着的。正如臧克家的那句名言：“有的人活着，他已经死了。”众所周知，新东方的校训为“在绝望中寻找...

 

熟悉的开头、熟悉的结尾、熟悉的音乐……一切随着风而逝去，一切又随着风归来。1994年，世界电影界的一部不朽之作诞生了，平缓的表面下波澜汹涌。在黑暗的牢狱中用一种乐观的精神争取自由。这就是肖申克的救赎——一部阿甘正传、教父也让三分的电影。当年，奥斯卡上败于阿甘之...

 

每次我看一部精彩的小说时，我的脑海里都会不断闪现故事中的画面。我不断幻想人物的容貌，不断揣摩体会人物的心理。我把我当作小说里的一个旁观的人物，或者干脆把自己当作最喜爱的那个主角。看完一部部小说，我就好像经历了一个个不同的人生。所以，我的阅读速度非常慢。看...

 

关于一个成人的童话？或许可以这样理解救赎两字，他用了20年的时间救赎了自己因不善于表达感情而导致妻子外遇以致于被杀的事实。而当他知道真相后，开始了他真正的对自己的救赎，而他对自由的不放弃，从他刚进监狱的那一刻就表现出来了，无论是后来建图书馆，放...

 
这篇影评可能有剧透

当你越来越对充斥着各种大制作大场面的特效电影产生审美疲劳时，便会越来越发现那些流淌在岁月长河里的经典影片的价值了，幸好在这个以票房为保证的电影市场下还有那么一些经典的电影等着我们去发掘，比如《大话西游》，比如《霸王别姬》，亦或是《肖申克的救赎》。当你看的越...

 

人要学会控制自己的欲望，人总会变得堕落，下午码字，中午吃的粽子，复习周的我放空，每次拖延症泛滥人总会不可救药，变得没有效率而空洞，不想看高数，不想看微经，不想看数据库，发呆，写东西，整个人徒劳。如果没有考试，或许会看书，看电影，每天匆匆忙忙，如果有了考试越...

 

目前看过的最好电影，估计也是看得最多的电影之一。每一次看过都有不同的感触。不过真正让我记住这部片的，是高二校运会第一次看的时候，那天晚上某位女同学搬椅子时的微笑（不记得具体情况了）……囧大概这部片，代表了我高中的回忆吧？

 

HopeisagoodthingIstillrememberedthatitisapeacefulnightaftermygradualseniorexaminationwhenIwatchedthisfilmfirstly.Atthattime,Ijustfeltsomeshockedandadmirable,buttonightIsawitagainwithsomeworkunfinishedintheCen...

 

我很难描述对一部影片的热爱，闲来的午间过后的夜晚来临前，关了灯拉了帘子升级了会员权限，再把《肖申克的救赎》看完了一遍，从头至尾，连最后上的名单也看了，只是想追求一种至善至美的完整。结局的最后Red跟Andy的重逢拥抱，我并没有减轻负担，因为一句“Brookswashere”...

 
这篇影评可能有剧透

若干年前，在朋友的介绍下看了《肖申克的救赎》，当时还没有信主。感觉一般，只是讲一个青年人为了用毅力、聪明和智慧成功越狱的故事。看了一下各网站的影评，也只不过是在赞扬主人公如何坚韧不拔，自强不息的进行自我拯救。抒发了人类共同追求的：希望、自由和友谊等。但...

 

习惯了在电影原声带中写一些感触，以便在以后的日子里看到就能清晰的回味起电影带给我的感受。于是此刻听着莫扎特《费加罗的婚礼》中的《晚风轻轻吹过树林》。就是Andy在办公室中给全监狱的人放的那首歌剧。全世界此刻在歌声中得到救赎。信念，自由，友情。关于电影的...

 

一部好的电影抵得上千言万语，但一部好的电影也同样需要用阅读千言万语的时间去体会真正好的电影看得不多（阅历浅），《当幸福来敲门》是一部，《肖申克的救赎》是另一部。“当你进入监狱你还认为这事不可能在你身上发生，但是当牢门重重地“砰”了一声的时候你才知...

 

在安迪•杜佛尼的词典里，你绝对无法找到“放弃”这个词。在蒙冤入狱近十九年之后，安迪终于凭着自己的毅力、勇气和智慧，逃出了肖申克监狱，不但重新拥抱了久违的自由，还惩治了多行不义的典狱长。在这期间，他经历的每一件苦难都足以粉碎一个人的希望：无法洗脱的杀...

 

因为公司集体观影的关系，又再一次重温了五年前看的这部电影。我不去说太多的剧情需要，比如，安迪为什么没有被打死，而每次都是伤后复活；也不去讨论为什么以瑞德为首的都是善良的人，为什么没有其他的监狱帮派在内斗，肖申克里面平静的太过童话；也不去想主角是如何的全能睿...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎，我的眼睛模糊了，94年上映，在我的成长过程中，有两次是在电影频道看的，看了两次，分别有两个画面定格在脑海里，第一次看是初中，那个画面不是很好，第二次是在高中，是电影频道的伊利冠名的一个剧场，好像是由名人先介绍然后在看影片，我记得当时是央...

 

《肖申克的救赎》，这部电影的故事情节我想不用再过多介绍了。可能很多人看的比我次数还要多。这部1994年弗兰克.达拉伯恩特导演，由摩根.弗里曼、蒂姆.罗宾斯主演的影片在国内翻译的叫法有很多，例如《月夜高飞》和听起来很蹩脚的《刺激1995》，本片也被广泛看作为《越狱》的前...

 
这篇影评可能有剧透

Part1（电影中段：安迪因汤米死去，表达出不想再为典狱长做洗钱勾当后，被监狱警员暴打并被强制独监一个月。）1.哎，监狱什么的，看管者和关押者，到底真正该是什么身份。蒙冤受难19年得机昭雪的囚犯却在黑屋里日日夜夜关押饱受虐待威胁，活泼开朗一心向学终考取学历的年轻...

 

《肖申克的救赎》是部好片子。至于从什么标准来判断这确实是一部好片子呢，群众的眼睛是雪亮的嘛。从IMDB到豆瓣，这片子一直在完美的霸占着TOP250的前几名。如果一件东西，有人觉得好，那么这件东西可能打动了这些人的灵魂。如果一件东西，很多人觉得好，那么这件东西贿赂了所...

 

当《费加罗的婚礼》响彻在肖申克监狱的上空时，我们会跟着安迪享受半首歌的自由。就像我们身处在学海的囹圄里，期盼着下课铃声的响起。高三的那年，同桌给我推荐这部《肖申克的救赎》，当年以微弱的优势败给了《阿甘正传》，却在影史上熠熠生辉。它告诉了我自由是奋斗的终...

 

安迪越狱那晚，且不提之前一切的偶然，单单是那个管道，假如管道一头是河流，那怎么会有喷涌而出的激流？或者管内压力大，那么为何那么一个口就让管内所有的积蓄都流光？用石头砸管道，得砸多久才能砸出一个让人能进入的入口？越狱这段太虚了，根本经不住推敲。欢迎指正~

 

2010-07-1800:37:32　　来自:伽蘭　　人们只是在做着两件事：忙着生或者忙着死。　　太平洋--没有记忆的海洋　　　　谢谢你，朋友！谢谢你陪着我，尽管是略带一厢情愿的说出这话。但真的感谢你帮我抵挡住了自己的脆弱。每次和你交谈都会有不同的收获，就像走在田间...

 

主人公安迪从入狱开始就没放弃希望，用一把锄头20年挖了别人认为160年都无法挖好的隧道。虽然帮典狱长洗黑钱，但都是为以后的他逃出肖申克监狱告发狱长一伙人做铺垫。在狱中，他吃了很多苦，但最后凭借自己努力。修建图书馆，帮助教导别人学习考文凭。他是个能人不容置疑。逃...

 

一、缘起从来没想过给《肖申克的救赎》写一篇影评，也许是生怕暴露自己只是个不谙世事的初级影迷，也许是对这样一部无法复制的影片真的不愿去过多地提起。然而一场出其不意的重感冒让我只能卧床裹被，已没有了力气去消化我那些故作高深、一直收着却懒得去看的电影，不期然...

 

好的片子总是百看不厌，同时还是对当年该片未能暂获一个奥斯卡奖表示对美国电影艺术与科学学院委员会的深深鄙视。银行家安迪杜福雷蒙冤入狱被判两项终身监禁，在肖申克监狱服刑中结实了神通广大的狱友瑞德及其身边好友，时间慢慢地过去安迪已渐渐融入这个监狱的生活，知道汤姆...

 

与《全民公敌》本质上一致，是一部：个人VS公权私用，最后竟然获胜的神话。欧美好像很热衷于拍摄此类，个人VS公权，而且个人取得最终胜利的神话。但，看神话的人们注意了。神话就是神话，不管以什么形式重复多少遍，也不管发生在亚、非、欧、美还是澳，神话永远不会成真...

 
这篇影评可能有剧透

institutionalization，freedom，hope。纵观全片这三个单词反复出现意味明显直指矛头简单暴力。曾经一度对TheShawshankRedemption这部影片望而生畏，虽然本能上对于大团圆大拥抱结局颇有好感，徜徉在希望的金色田野上，何必让自己跟哭过以后的肿眼皮一起悲剧。但...

 

这部电影以一个并不十分新鲜的桥段拍出了值得永远留恋的效果。电影中温馨自然的氛围，旁白的自然感人，演员的心灵刻画，角色的强烈对比，都很让人回味无穷。肖申克的救赎告诉了我们很多道理，并且在影片中一一点明，但我没有感到任何说教的成分，反而都缓缓地流进了脑海中。拍...

 

我希望成功越过边界我希望能跟老友握握手我希望太平洋如梦中一般蔚蓝我希望……自由的、充满希望的瑞德光着脚走在太平洋的沙滩寻找到了那位正在清洗船只的老友两个自由的灵魂相拥在太平洋海岸被推上岸的海水在一旁缓缓起舞不羁的大海也羡慕他们又是大海，只不过不...

 

Institutionalized，好像是这部电影的主题吧，这里试图先做个定义。Institution，就像Shawshank监狱一样，它就这么无头无脑没道理地存在着，执行着不可被抗拒的规则，对抗拒行为采取抹杀消灭的手段。每一个从外部社会进入Shawshank的人，只有一个标准化过程，就是Institutio...

 

监狱就是一个小型社会，里面充满了尔虞我诈和相互利用。没有神话里的优秀，因为我知道该怎么去做。令我惊喜的是：导演利用监狱里发生的事情深刻反映我们生活的这个社会。朋友，关系，暴力，欺压，还有美好，还有希望。有希望不代表你感恩这个社会，不代表你有热情去为别人做事...

 

监狱是个怪地方。起先你恨它，然后习惯它。更久后你不能没有它，这就叫体制化。（ButItellyouthesewallsarefunny.Firstyouhatethem.Thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses~~~yougetsoyoudependonthem.that'sinstitutionnalized.）...

 

感动震撼励志完美在我的心中它早已奥斯卡获奖影片即使在94年败给了《阿甘正传》，当年应该设两个奥斯卡最佳影片。

 
这篇影评可能有剧透

《TheShawShankRedemption》，就是大郭经常推介的那部被《ForrestGump》的金光笼罩的无冕之王。看了之后，的确不亚于阿甘。影片一开始，导演有意弄了些小技巧。镜头不断地在不同的时空中转移。法庭上，轿车里，暗箱中，似乎是要给观众眼花缭乱之感。之后是男主角Andy被...

 

我不得不提醒自己有些鸟是不能被关在笼子里的，它们的羽毛太漂亮了，当它们飞走的时候....你会觉得把她们关起来是种罪恶但是...它们不在了一定会让你感到寂寞，可能我只是想朋友了

 
这篇影评可能有剧透

现在想来，不是你得到了失去很久的东西就会很幸福，有的东西，失去久了，突然再次拥有，只会惊慌失措吧～自由是这样，一份感情也是这样，一种生活方式也是…习惯是个很可怕的事，就好像电影中所说的institutionalized～一旦被体制化，以前的思想和感情就不那么顺理成章了…很好...

 

虽然一共只把这部电影史上第二经典的电影看了5遍,不过我想,和把当年轰动无比的TAITANIC看了据说有百余遍的疯狂女子们相比,我想我对<肖申克的救赎>的喜爱也不会亚于她们.因为就象对待自己珍视的东西一样,每次看,都是在很慎重的情形下,而非因为无事可干用来KILLTHETIME的项目....

 

斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。起初你讨厌它（监狱），然后你逐渐习惯它，足够的...

 

花了几天，认认真真看完了《肖》的剧本。说实话，在看的过程中，我一边看，一边感叹，1994年，我只是个8、9岁的孩子，而这个电影已经面世，后来我看了，当时就被打动；而现在，再看了一边电影后，阅读电影剧本时，我依然很感动，读几页就会有一股纠结的感受，挥之不去。...

 

关于hopehopeisagoodthing。永远不要遗弃它，不管你面前的遭遇有多糟糕，都不可以放弃，坚持再坚持一下，对希望要有坚定不移的信仰，如生命一同存在的。关于坚持二十年来为了自由，为着希望，一天一点的凿，二十年的夜晚，原来真的可以的。关于智慧有自己的本事到哪里...

 

抱歉没有看过原著，所以依旧对其中某些不是很懂，或者懂的不够充分。首先我不是很明了的是“肖申克”监狱的定义，一定是有别于一般的监狱的。就影片中所呈现的人物来看，肖申克应当是重罪的人或者直接说被判了无期的囚犯所去的地方。影片中的red，其中说的那句话，肖...

 

为什么呢？原著史蒂芬金是恐怖大师，不会无缘无故写一部跟恐怖无关的小说。电影的主角是“体制”，它杀人于无形，所以很恐怖。安迪顽强地抗拒着“体制”，最终胜利大逃亡，并引导阿瑞摆脱了“体制”的控制，这是恐怖电影常用的大结局。突发奇想，不知道算不算歪理。

 

回思这部影片时，首先爬出的是欲望的诡魅，相伴而至的是放弃的必然。　　前者，狡猾贪婪的典狱长受不了金钱欲望的怂恿，快乐而又轻松的捞了一大笔，于是拥有的慰藉深幽孤独的本我与大出风头的自我以及典狱长制服所征兆的超我的无极通路——他拥有了；在全雄性群居生活中，“...

 
这篇影评可能有剧透

周六晚上又看了一遍《肖申克的救赎》，随手看的，并且是看了之后才发现已经看过的。某人对这部电影的评价是，“不喜欢，一个荒诞的故事，想不明白怎么会成为励志片……”。是的，故事本身是荒诞的，然而之于我，还是有些启示的，随写如下。希望。好像这个本身就是电影的主旨...

 

我第一次看这个片子还是在我十几岁上小学时，当时家里刚刚买了VCD，那时的VCD机两千块一个。。。厂家为了促销，优惠措施是购买机子后可以无限次租看厂家处的电影，于是我小小的年纪就看过无数知名的不知名的米国片，这个片子是无意中在某次借片子时顺便带来的。看的时...

 

tenyearsago,iwatchedthisincrediblywonderfulmoviebymyselfathome,evennow,icanrememberexactlyhowijumpedoffmyseatwhenisawAndycrawlingoutofthestinky,disgustingsewer,strechouthisarms,enjoyingtherainoffreedom.te...

 

三年后重新翻开这部电影，依然感动，但触动心灵的那个点早已不尽相同。高一，英语课上，淡漠地看着这个故事的前半段，满嘴的粗口，残忍的凶暴，阴暗的生活，这样的生活那么遥远，于是沉浸在那时惯性的发呆中。某一次抬头，略为诧异地看到安迪爬出管道，在雨中奔跑，凛冽的雨...

 

在去年暑假，在小三的使劲推荐下，我就怂恿我姐姐下载了这部。下完之后我就迫不及待地看了。（我属于猴急的）姐姐看到片长就先睡了，我本来想先看几分钟的，最后还是一个人在深夜里看完了。在姐姐微微的呼吸声中，我就觉得电影里描述的是另一个世界，与我们截然不同的世界...

 

看《肖申克的救赎》纯粹是被他的名气所震慑到了，史蒂芬·金似乎已经成为了改编影片的票房保证，蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼响当当的大名也为这部影片赚足了收视率。其实这些年，由于《越狱》的火爆，监狱题材的影片早已不像当年那样令人觉得生疏，遥远。可是这部拍摄于1994...

 

我最喜欢的几部电影（排名不分先后）2001太空漫游从海底出击士兵之歌海上钢琴师英国病人这几年新片最喜欢的是WALL.E（5星）和史密斯的当幸福来敲门，我是传奇（这两部都很不错，个人很喜欢，但是觉得整体应该不值5星）。直接想起了的就这几部，还有不少我看了很喜欢...

 

Oneofthefinestfilmsmadeinrecentyears.It'sapoignantstoryabouthope.Hopegetsme.That'swhatmakesafilmlikethismorethanamovie.Ittellsalessonaboutlife.Thosearethefilmspeopletalkabout50oreven100yearsfromyou.It'salso...

 

其实对于这部电影，刚开始看的时候感觉很好奇，然后越看越紧张，沉重，但最后很有快感的电影。也就是西方电影才敢把成功越狱表演出来吧。狱中非人性的对待，学会求生。作为一个人，他还是很健康的等待每天的太阳。能证明他的机会来了，而恶心的人却把他的证人和他的...

 

第一次看这部电影是在上大学的选修课"美国文化与美国历史",记得讲课的老师很帅,课讲的很少,但经常会给我们放些经典的电影,我不知道自己看完这部电影究竟领悟了多少,但却让我比以前更加相信了"希望"的存在,会觉的有希望真好!

 

显而易见的，这是一部完全男性视角的电影，但影片中的女电影明星（犯人们看电影时热烈追捧的一甩头的女明星、安迪墙上挂着的梦露等女明星）则构成了男性视角下的女性叙述，这一层叙述反衬着男性世界，并隐喻着显在男性世界下蠢蠢欲动相互纠结的男女两性世界，可以说具有着很强...

 

我承认我没有资格对这部电影说三道四。。。不过有些想法还是很想说一说。。。其实想说的只是关于结尾。看结尾的时候我觉得一切都美好得有点不真实了，加上red一直在说“Ihope……Ihope……Ihope……”（这个句式我很在意==+）于是由于某种思维的引导，我心里面就认定了...

 

看过肖申克，自由是一直萦绕在我脑海之中的一个词。可能是童年被限制的关系，现在的我对自由的敏感超出了任何其他感受。对于自由的定义，已经从儿时单纯的清晰逐渐模糊了起来。穿梭在城市中的我们，就像是被困在巨大笼子里的野兽，笼子的门没有锁，自由看起来并不是那么遥不可...

 

监狱的生活所给予犯人的真正的痛苦，并不是被夺去自由，也不是被强迫体会“独自一人”的孤独。而是让你生存在不变的风景与静止的时间中，这是一种苦役。流水不腐，户枢不蠧。可是如果将水储存在瓶子里，那么很快就会腐坏。这是相同的道理。...

 

绝对值得一看的。在这个轻浮的世界，安迪清新的像一阵风，对妻子的深爱，对职业的精准，对爱好的深究，可惜不幸降临在他身上，蒙冤入狱的第一个月，他在沉默中思索，在痛苦中酝酿，微风变成了强壮的风，进而转为暴风，具有改变生活的力量沉下心看这个，收获匪浅，面对生活的...

 

男主角逃跑成功后的心情与男主角在下水道的爬行形成了强烈的对比（爬下水道的时间太长了，，，，，差点压抑死我了）建议看看有关这部电影的穿帮镜头大家一定都没有注意吧！

 

看完了，真的是部好片子，尤其看到最后两个老友见面，以及碧海蓝天还有安迪的破船，--，心里特别舒服。

 

网络上被评为考研人必看的一部电影，第一年没看，没考上；第二年考上了，因为看了。当然不是这样的迷信，不过现在回想起来只是觉得别有一番滋味在心头，有些电影总是忘不了，有些看电影的情形也总是格外的清晰的留在记忆中，成为记忆中有些特别的风景。

 

深爱的影片总是‘得来不易’，我看《肖申克的救赎》如同当初的《钢琴家》久闻却一直因为个人对战争越狱题材的偏见没有及时去看，久久以后再经旁人强烈推荐才让我没有错过这样一份难得的动容。影片的开始就能很快把你带入主人公的感觉，一个少年有为的银行家安迪因酒后谋杀妻子...

 
这篇影评可能有剧透

忘不了的是“安迪“微笑的眼眸，，期待一次雷鸣电闪的暴风雨，洗刷耻辱和罪恶，它狂行,它狂肆，它洗刷一切都耻辱和罪恶，它见证真理。/

 

導演用一個監獄故事告訴我們把握希望，用自己的力量改變命運。體現出個人力量的偉大。同時也反映了監獄內部的黑暗與政治的腐敗，爲金錢，爲自由的不同追求。場景：在監獄牆壁上發現海報的後面居然是一個用小錘子一點點挖出的大洞，成了獲得自由的唯一大門。

 

看过越狱后，听说这部经典的大片也是讲越狱的事，所以就找来看了看，看过之后觉得两个主角都是智慧型的人物，懂得利用身边的一切，完成别人看来不可能完成的任务．自己也有一种跃跃欲试的感觉，但基于自己没那么好的头脑和运气，只能在梦里越一回狱了．

 

看了两遍。当时是为了写一篇影评。看出感觉来了。喜欢里面的几句台词Ihavetoremindmyselfthat　　somebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright."　　　　"Andwhentheyflyawaythepartofyouthatknowsitwas　　asin...

 

一直知道它的好，看了以后还是被震撼到了。什么都说不出，只是一个劲的流眼泪。等待一遍遍回味。

 

我个人感觉，这部影片其实不应该强求主题的，关键要注重它对主人公的刻画，主人公的个性才是这部影片的主线所在。Dufresne是个极有本事的人，这种人却往往曲高和寡，他的妻子不能了解他，结果背叛了他，他无辜入狱，却要与卑鄙的典狱长和狱卒为伍，听候其差遣，燕雀颐指凤凰，...

 

有谁不承认,世界就是一个监狱.在电影里找安慰,偶尔被惊的一生冷汗,偶尔被感动的稀里哗啦.只有接受才能成长吧,只有去面对才有可能自由,人生不是要你怎么样,是你非要这样才能活着.无奈吧,可笑吧.越过人生的监狱,就要你更加努力去追寻一个梦,但是又需要能力和实力.不然还是被体制...

 

小的时候看过一遍，不能理解大半电影描写的监狱生活，平淡，无聊，长大之后再次观看，才发现每一段都是震撼，都是征服！片尾的挣脱更是将我的情绪调动至高潮，完美的故事情节，完美的结局！

 

很久以前看过了。。那时候也是别人硬说很好看拉着我看的。。就记得是那个人——一个银行家，被陷害入狱了，然后在狱中也成了大家所依赖的对象。然后又成功逃了出去。。就觉得这样的心理素质才叫过硬呢。刚看完《李米的猜想》，比起动不动就自杀、发脾气、走上弯路的人，在回...

 

这是我非常喜欢的一部电影男主人公用十年的时间获得了重生在一个下着倾盆大雨的晚上他获得了自由他应得的自由一个新的名字一个新的身份在他的心灵得到了救赎后他毫无愧疚和遗憾在一片新的土地上开始了他全新的生活他的好朋友在碧海蓝天下朝他走去。。等着他们的是...

 

Fearcanholdyouprisoner恐惧让你沦为囚犯Hopecansetyoufree希望让你重获自由Thesewallsarefunny.Firstyouhatethem.Thenyougetusedtothem.Enoughtimepasses...yougetsoyoudependonthem.That's"institutionalized."Ittakesastrongma...

 

“Somebirdsdon’tmeantobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.”“Hopeisgoodthing,maybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.”“Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.”“Ittakesastrongmantosave...

 

救赎是我们都需要的，就像我们的悲伤都需要一个出口,有的时候我们没有发现自己的缺陷,这其实更可怕,因为这个定时炸弹,不知道什么时候就会突然爆发.所以偶然在哪天发现了自己的缺点也不用长久的陷入悲伤，因为这样,负面能量会占据我们太长的时间,能量是应该用在更好的生活那一方...

 

先看的《越狱》。前两季真是好看，神人荟萃呐。到第三季，说实话，神经紧张到麻木了，几个人没事找事出来进去的，只咒着他们活该去死。不过，作为一部快餐时代的电视剧，它还是可以啦。再看《肖申克的救赎》，十周年纪念版。真是不看不知道，一看吓一跳。原来它老人家是《越...

 

Andy，十九年，监狱，错误，丽塔.海华斯，我喜欢用这几个词来概括这部我心中排名第二的电影（第一无疑是教父）十九年，他在监狱里忍受着本不属于他的痛苦十九年，他为狱长、狱警作者违背自己底线的行为十九年，在别人早已放弃的十九年他捱了过来这只鸟，天生就要为自己...

 

美国，俄亥俄州，肖申克监狱，重刑犯，遥遥无期的漫长刑期与易逝的年华，已经停顿的时光。这不是一座监狱，是人生，人生也不过如此。在你眼里，拯救心灵最好的方式就是用美的事物唤醒它，包围它。无论是安迪偷偷放的意大利歌剧还是修建的地下图书馆，那些被高墙外称作罪犯的...

 

看惯了美国大片火暴的场面,往往令人回味的就只有高科技的完美呈现,但没想到让我遇到了这部影片,这是对人自身的一种反省,20年的光景让安迪明白了如何获得自己向往的自由,而也正如片中所说,那个隧道是他通向自由的道路.希望每个人都看看

 
这篇影评可能有剧透

可能是因为翻译的原因，一直都对斯蒂芬金的惊悚小说没有多大兴趣，在看过其中的一本没感觉出半点恐怖紧张气氛之后。这部片子看得偶然。但在看完之后，加上之前看得一本小说以及另一部电影1408之后，倒是觉着，这位“金”主，表达出来的一种惊悚恐惧大抵好像是不是，无...

 

昨天晚上，看央视六套播出的《肖申克的救赎》，这么有名的片子，竟然是第一次看，真是遗憾！有关他的评论太多了，写的好的也不少，我再多言多语，是不是有些鸡立鹤群？不说了不说了，相信每个人都能找到自己的救赎！

 

为自由去创造希望,为希望去获取自由.它告诉我们看到希望绝不放弃,还有怎样用智慧去改变自己,创造机会,获得自由或者说成功!

 

也许这样一部经典的电影,我似乎太晚去欣赏了,可是经典的终究永远都是经典的.在如今这样的一个社会,"竞争"永远都是多么一个激烈的词,你要生存,哪怕只是在某一个角落,你都要学会独立,学会在怎么样的环境下怎样的去生存,当你被怀疑,被否定,被快要淘汰的时候,被无穷的压力快要击倒...

 

听说这部片子很久了。现在终于又机会看完它。有种很奇特的感觉，像行走在黑夜中却不会觉得恐慌。想在这里记录下我这瞬间的心情。很喜欢蒂姆·罗宾斯的那种气质，特别是他帮监狱长洗完黑钱和瑞在新图书馆的那段场景，诙谐淡定的话语和他深邃的眼神，我就是在那一刻喜欢上这个...

 

一个神话，一个峰回路转难以置信的故事。对于习惯来说，自由有时可能会变成可怕的东西。当Brooks把自己吊死在天花板上的时候，我第一次明白原来，原来自由也会让人恐惧，原来自由也会致人死亡。人往往安于现状，只能接收生活一小点一小点的改变，就像在逐渐加热的水中游泳的...

 

很经典的电影，本以为斯蒂芬.金只会写恐怖惊悚小说，想不到这部电影那么的有魅力，而且如果你看不到最后就不知道结局的。故事很细腻也会让人在看后有大大的感叹，但在感叹后又是一阵思索。

 

很难想象几十年前出的片子居然依然那么吸引人长盛不衰什么叫经典这就叫经典令今日的号称看过无数大片现代人依然唏嘘不已让那些靠电脑特效做出来的片子汗颜令满世界的帅哥美女失色堪比越狱！有内涵有思想还相当富有情节性可看性~真是值得我期待的片子！

 

真正的越狱是一个人的，一把榔头，二十年，而不是会走漏风声的，会收留小猫小狗的，会壮大队伍的，游行？maybe真正的自由是简朴的，太平洋，小岛，开旅馆，买破船，把一切装饰一新，扬帆远航。真正的友谊又是沉默的，等待时间，重聚。真正的牛逼，是在时间的包裹下，隐忍的...

 

看这个电影好久了大约是10几年前的某个录像厅还记得当时的片名叫做“刺激1995”我不明白为什么要有这样的译名后来想可能是香港某人看着片子感觉太爽了吧加上本片拍于1995年所以港译的片名干脆就叫刺激算了内地的译名中规中矩符合内地传统比如会...

 

肖申克的救渎每个场景让我感动，看一部好电影，仿佛重生。困苦烟消云过完剩下的是遮掩不住的光芒，无论什么时候，这个故事能给人的希望，梦想。希望在体制横行的社会变成了梦，遥远得真的不触碰。RED说希望是个危险的东西。ANDY用行动告诉RED他把不过分梦想变成了现实...

 

太平洋的水比梦还蓝。这算是摩根·弗里曼在剧中最后一句台词，感动了我的眼睛。我第一看摩根的电影就是《七宗罪》，他在里面扮演一个要退休的警察，帮助米尔解天主教杀人事件之迷。而在此剧中，摩根恰恰扮演了一个与其相反的角色。这不仅让我看见两个不同的角色，更让我对...

 
这篇影评可能有剧透

认真的看了一遍,不带一丝网吧的浮躁,静静地看完他关于时间,真的不是一件可以轻易写下的东西,而是那个rockhammer每一夜每一下的击打，直到那条通向自由的地道；那个远去的小孩以及那个几乎穷尽一生才明白生活、希望的老人；那个曾经风流的bigoak,直至树冠参天；那一月又一月...

 

这不是一个人的救赎这是一个时代的救赎有些鸟儿是关不住的因为他们的每一片羽毛上面都闪烁着自由的光芒人也该这样洛克说自由不是你可以做你想做的事情而是你可以不做你不想做的事情请相信在争取自由的道路上我们永无终点

 

希望，自由与自我救赎——评《肖申克的救赎》有人问我希望是什么？我茫然不知所措。希望究竟是什么呢?在这个物质高度发达，信息高度便捷的时代，我还想到过希望吗？物质与信息的洪流早已让人喘不过气来，想拥有一辆汽车，想拥有一幢豪宅，这算不算...

 

这部电影是几年前看的了，印象最深的就是男主角从管道中爬出来后，头伸出水面的那一刻，当时满眼满脑子都是一个词----凤凰涅盘（虽然用在男人身上不太恰当）

 

DearRed,Ifyouarereadingthis,thenyou'reout.Onewayoranother,youareout.Andifyou'vefollowedalongthisfar,youmightbewillingtocomealittlefurther.Ithinkyourememberthenameofthetown,don'tyou?Icoulduseagoodma...

 

　总会有的，一些经典而美好的事物，从时间的一端，生命的一端，再次不经意地交织入今夜的梦中．　　《TheShawshankRedemption》，第一次看这部电影是在高一的一堂美术课上，若干年后的今天，它以纪念版的形式再次出现，给我的却不是惊喜。好酒总归是要拆封的。　　故...

 

非常励志和深刻的一部电影。唯一遗憾的就是主角逃脱后的一个BUG，他是怎样把墙上的画贴回去的呢？

 

经常会去平客的BLOG(http://buchimifan.yculblog.com/)上溜达，上面的副标题：有一种鸟是关不住的，因为它的每片羽毛都闪着自由的光辉。一直觉得这句话好经典，也很早得知来自《肖申克的救赎》，不过一直没有看过这部电影。一是这部电影上映的时候，1995年，我才10岁。那时候...

 

大学时代，在教室里默默看片子，脑子里面考虑的是能否回答老师的问题，今天，在地下室里，重温这部经典，泪水不禁充满双眼。梦想的坚持，总是痛苦的，但是否的晴天待月明，当月华亮起，金笼破碎，飞出的便不再是小鸭，而是凤凰。

 
这篇影评可能有剧透

几年之前，偶然听几个同学谈论起一部《刺激1995》的片子，说是一个银行家花了19年时间挖通了一个隧道越狱成功，他们讲的兴致盎然。我觉得很奇怪，因为这么一个奇怪的片名：刺激1995。通篇看完这部电影，实在不知道这跟1995有什么关联，还是英文原名较好，这中文名不知道是谁...

 

肖申克一个迷你型的微缩的美国社会，社会里的遵纪守法公民，欺行霸市的恶霸，有滥用职权的当权者，有投机商人和权利拥有者的有巧取豪夺，还有智商高出常人的聪明人。肖申克中生存体制又如当今美国社会体制，当权者背地里干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，只有...

 

这部片子看了很多遍了，每一次看都有不一样的感受，人生中我们都会经历很多，努力去做要做的事，总有一天我们会成功，可能时间会很漫长，可能会失去耐心，但是相信自己，跟着自己的心走，不放弃自己的原则，需要我们思考的东西还很多，人生路漫漫，需要我们细细品味.酸甜苦辣样...

 

这是一部心灵洗涤的电影，看完久久难忘，Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.最值得反思的，一个人在一个地方生活久了，你的生活、思想也被体制化了，当你真正离开熟悉的地方，改变熟悉...

 

这是一部心灵洗涤的电影，看完久久难忘，Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.最值得反思的，一个人在一个地方生活久了，你的生活、思想也被体制化了，当你真正离开熟悉的地方，改变熟悉...

 

这是一部心灵洗涤的电影，看完久久难忘，Firstyouhate'em,thenyougetusedto'em.Enoughtimepasses,getssoyoudependonthem.That'sinstitutionalized.最值得反思的，一个人在一个地方生活久了，你的生活、思想也被体制化了，当你真正离开熟悉的地方，改变熟悉...

 

小时候，我看《阿甘正传》，其中一幕是女主小时候祈祷变成一只鸟："DearGod,makemeabirdsoIcanflyfar,far,farawayfromhere.亲爱的上帝，把我变成一只会飞的鸟吧飞得越远越好”那时候，我也想变成一只鸟。前几天，听泰妍的《I》，其中那句又打动了我：“But...

 

最后的逃亡安迪用了20年。从被冤入狱那天起，安迪就在计划最后的逃亡了。他是极其聪明的，从未想过按部就班，他只是一直在找机会。他用聪明获取一时的安稳，但人都害怕太过聪明的人，特别是你知道太多秘密，别人更不会放你离开。因为你变成了定时炸弹，因此只能拽在手里。我...

 

《肖申克的救赎》对于人性的把握非常准确，流氓狱警有流氓的样子，混混有混混的样子，贪腐典狱长有贪腐的样子。同样，囚徒也是五花八门。有混日子做老实人谁都不招惹的，有称霸一方穷凶极恶的，有的墙头草随风飘。而他坚持筹备那么多年，只为重见光明。大多数人是做不到的，他...

 
这篇影评可能有剧透

想吐槽一句，短评字数限制，不能多点字数，每次写完不通过，还得来发长评。1.hopeisthebestthing。2.getbusylivingorgetbusydying。3.there’ssomethinginsidethat’syours,thattheycan’ttouch。第一是信念，第二是毅力，正因为有想去实现的愿望，才有...

 

转自看荐客户端。未知，...不萌喵、凌云柳体、datouding等人赞同《肖申克的救赎》毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，...

 

看过、经历过社会中太多的不公平与黑暗面，对于这些丑陋，安迪与其他人的态度却完全不一样。刚遇见这样的事时，每个人的第一反应都是极力抗争，竭力辩驳，但是遭受一次次的失败后，普通人都会面对现实的无奈，默默接受现状，虽说这算是一种逃避，但在这种情况下也是情有...

 
这篇影评可能有剧透

自由是每个人都向往的当你是自由，你意识不到，但当你失去，你就会奋力去寻找。友谊想陪某人过一生的友谊。就在不言之中。只在那相视一笑。信念的力量是伟大的，但因信念每天所付出的努力更是伟大。一个银行家因为自己的妻子出轨，杀死了他们，被判终身监禁，很...

 

Redsaid,"Thesewallsarekindoffunnylikethat.Infirstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,youdependonthem."ThefirsttimewhenIseethisfilmisinmyGrade8.Atthattime,IfallinlovewithOnePiece,acartoonaboutfree...

 
这篇影评可能有剧透

三年前第一次观看这部电影，很多次想要提笔写下自己的感受，却又一遍又一遍将一行一行的字抹去，因为我喜欢并且敬畏这部作品，害怕自己的语句过于苍白，又害怕自己的辞藻过于华丽，就这样蹉跎着，最后还是忍不住抒写出自己内心汹涌的感受。肖申克不是一个人，而是一所监狱，...

 
这篇影评可能有剧透

影片中有几句话是非常经典的。（1）瑞德：监狱是怪地方，起先你恨它，然后习惯它，更久后，你不能没有它，这就叫体制化。（2）安迪：世上有些地方是石墙关不住的，在人的内心，有他们管不到的东西，完全属于自己。瑞德：你指什么？安迪：希望。瑞德：朋友，我告诉你，有希望才...

 

这是一部崇尚自由的电影。重要的是，它向人展现了取得自由的过程，它告诉你，自由不可能那么轻而易举，它也许要曲折，也许要在黑暗里瑟瑟发抖，甚至可能会依靠向强权妥协来换取自身的生存，它告诉你自由是那样一个艰难甚至是必须穿越猥琐与肮脏的过程；换句话说，它给了自由甚...

 

毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道。...

 
这篇影评可能有剧透

毫无疑问是一部好片子，没有动作,没有特技,甚至没有美人，却依然能深深打动观众,并且历经十几年而魅力不减。它靠什么吸引我们？有人说是因为它反映出了“人性之韧”。确实，用一把小榔头，近20年的时间，在人身控制极为严格的法西斯式监狱，挖出了一条逃生的小隧道。...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.对啊，安迪抬头时眼中的光，应该就是希望吧。当新人汤米在饭桌上问他们因为什么入狱的时候，安迪说，在这里的人都无罪，一如当年他入狱时的回答，真是滑稽。对比贪得无...

 

《肖申克的救赎》第二次看，依然如此喜欢，如此激动，如此鼓舞人心。对于有的人而言，如主人公安迪，人生永远没有困境和绝境。只要有勇气，有信心，有耐心，有智慧，就一定有希望。每个人所具备的潜能和拥有的力量都是无穷的，只是大多数的我们不相信也不懂如何去挖掘与发...

 
这篇影评可能有剧透

看完肖申克的救赎，我印象最深的就是“体制化（institutionalization）”这个词，这是Andy闲聊时对狱友说的一句话，狱友听到的时候一下子就笑了，Andy是特殊化的角色，他清楚地意识到周围的人都被高高的围墙困住了，不仅是身体，内心和生活状态也都完全被禁锢了。当然，A...

 

看《肖申克的救赎》完全是一个意外，因为工作的原因，经常性的跟文字打交道，而且对于一个半路出家的文案人来说，想做好文案的确是一个充满挑战性的事情。因此，各种创意营销网站，各种文案群以及文案相关的公众号。看了很多文案前辈的经验之谈以及自己所认识到的不足，做好...

 

大名鼎鼎鼎鼎大名，看过很多遍了，好电影就是无论何时再看一遍都会让你有所触动和感悟。这次看完印象最深的是他那双闪动希望的眼睛。总是让我想到两个词“人生的意义”和“希望。”有时候我经常在想，人生的意义是什么。也许人生根本没有任何意义。意义是你活着期间...

 

命运有时如此不公，它有时会让你辉煌然后让你坠入深渊，安迪亦是如此，但他坚韧、乐观。有时候习惯很可怕，也许从一开始你是如此的怨恨它，因为它剥夺了你的自由，束缚了你的双臂，但是慢慢的你会慢慢的不再抵触，习惯了它，最后摆脱后又迷茫不知所措。就像曾经看过的一部片子...

 

我很喜欢肖申克的结局，温馨充满阳光。影片唯一让我落泪的地方是老布鲁克面对无法融入的外界选择自杀的时候。生活永远不能失去希望，原来安迪19年的狱中生活一直在追求自由和命运作斗争，一直没有放弃获得自由的希望，一个小锤子他可以坚持这么久。“布鲁克到过这...

 

安迪最终自由了，算起来，他在肖申克的监狱里度过了差不多十九年。Red不相信一把小锤子能挖出一个地道，但是安迪做到了，因为他用了十九年的时间，即使每天只挖一点点，还要把灰土装在兜里带出去撒掉，看似不可思议的事情，时间就是这么的神奇，只要坚持下去，最终的结果终会...

 

看到一篇观后感深有同感,转过来.原文:一年前的今天刚成人的我在日志里把安迪冲出下水道站在河沟里享受雨水带来的自由的海报作为结尾，以此来象征新的开始。一年之后再看这张海报这部电影有了更多的体会，这部电影不知道看了多少遍，不变的是对经典的敬佩。如果说有部电影能让...

 
这篇影评可能有剧透

不喜欢去看那些所谓的经典的电影，被他们头顶上那些光环所吓倒，但是这次因为徐文兵老师推荐，看了这部电影。幸好幸好。没有错过它。安迪被诬陷陷害来到这个叫做肖申克的城市监狱，但是他没有消沉，一直在努力地做些什么。他为朋友们通过帮狱警减税得到了喝酒...

 
这篇影评可能有剧透

不喜欢去看那些所谓的经典的电影，被他们头顶上那些光环所吓倒，但是这次因为徐文兵老师推荐，看了这部电影。幸好幸好。没有错过它。安迪被诬陷陷害来到这个叫做肖申克的城市监狱，但是他没有消沉，一直在努力地做些什么。他为朋友们通过帮狱警减税得到了喝酒...

 
这篇影评可能有剧透

不喜欢去看那些所谓的经典的电影，被他们头顶上那些光环所吓倒，但是这次因为徐文兵老师推荐，看了这部电影。幸好幸好。没有错过它。安迪被诬陷陷害来到这个叫做肖申克的城市监狱，但是他没有消沉，一直在努力地做些什么。他为朋友们通过帮狱警减税得到了喝酒...

 
这篇影评可能有剧透

不喜欢去看那些所谓的经典的电影，被他们头顶上那些光环所吓倒，但是这次因为徐文兵老师推荐，看了这部电影。幸好幸好。没有错过它。安迪被诬陷陷害来到这个叫做肖申克的城市监狱，但是他没有消沉，一直在努力地做些什么。他为朋友们通过帮狱警减税得到了喝酒...

 

在网上看到如下影评，寓意深刻，值得仔细品味，有时候看影评比看作品更能充实自己的大脑：长久以来，关于人性善与恶的假设一直是文学作品探讨的话题，进人20世纪后，两次世界大战带来的毁灭性灾难，生存环境的人为破坏和疾病的肆虐，使得几千年人们精心构建的理性、信仰、道德...

 

人活着不能没有希望，人生处于低谷的时候，更要充满希望。那堵围墙，会让围在里面的人渐渐失去希望。刚开始的时候，你会讨厌它，慢慢地，你适应了它，到后来，你就离不开它了。希望，唯有心中的希望，能让你与围墙对抗，让你逃脱它对你的束缚。希望之火不熄，苦难终将离去。

 

肖申克的救赎我看过很多遍。一遍，故事太精彩了。二遍，男主角是个了不起的聪明人。三遍，什么叫救赎，哪里有救赎。后来我才知道，这部是一部极度表达作者观点的伦理片。我没看过原小说，所以不知道电影的某些重要情节是否是来自小说本身。如果是，说明电影导...

 
这篇影评可能有剧透

电影的精彩程度自不必说了公认的史上最经典电影所谓经典往往是那些经受得住时间考验的就算是几十年上百年后再看仍然让人觉得几个小时的时间没浪费电影传达出来的东西仍然使人眼前一亮类似的电影很多比如《阿甘正传》《飞越疯人院》等等至于那些什么《变...

 

青年银行家安迪因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，鱼龙混杂、罪恶横生、黑白混淆的牢狱中找到属于自己的求生之道。他利用自身的专业知识，帮助监狱管理层逃税、洗黑钱，同时凭借与瑞德的交往在犯人中间也渐渐受到礼遇。表面看来，他已如瑞...

 

1994年的奥斯卡太强了，《低俗小说》、《四个婚礼一个葬礼》、《阿甘正传》、《肖申克的救赎》……如此之多的强片。《阿甘正传》最终成为最佳影片，但如果让我选择得奖者，我更钟意《肖》片。因为，我认为《阿》片固然好，但更多是体现了美国的社会特点和美国人的价值理念...

 

《肖申克的救赎》讲的是一位因冤案入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。不同的人看同样的影片可能都有不同的感受。对于目前无力改变现状的我，看完这部影片后最深的感受就是，自由诚可贵，能力价更高，人无论在哪都要有一种生存技能，同时还要有坚强的毅力

 

又一次看这部电影，正值我人生中低落的时期。我对自己的前途疑惑不解，对自己规划好的目标犹豫不决，遇到困难就像郭德纲相声说的那样，“在哪里跌倒就在哪里躺下。”真是讽刺至极。我曾经看过无数次的经典。欣赏经典较高的境界是与大师产生共鸣。而更高的境界...

 

无意中在网站翻看视频，找到这部评分最高的影片，结果确实没让我失望。一个年轻有为有着大好前途的银行家，妻子背叛了他，他也被冤枉而锒铛入狱。本以为他这样的身份，又遭遇了这样的变故，会很难在监狱待下去，或者连继续生存下去的信心都被磨灭。却没想到他不仅很快就...

 

在这座肖申克监狱中曾经上演了一个叫《肖申克的救赎》的故事。它或许阐述了友情、自由，也或许阐述了努力、奋斗，更或许，他只是阐述了一个故事:人们常常沉溺于，悲痛于，纠结于真实性中无法自拔。眼前的混沌，身处的黑暗，内心的迷茫，哪怕相反。事实也的确如...

 

肖申克的救赎这无疑是部具有深刻内涵的影片。高大森严的肖申克监狱是一个含义丰富的象征，仿佛我们在现实中经常遭遇的一种冷酷的权威的代表。当我们对自己还懵懂无知的时候，我们便开始不断地接受这种权威的训练、锻造和暗示，我们不断地被告诫要完全清除干净自己内心的道...

 

不愧是经典，虽然男主不好看，但是最后越狱那真的酷！！五个足球场长的下水道就那么爬出来了，利用监狱长让他做的假账弄到一个连驾驶证都有的光明的身份，还有几十万美金作为十几年牢狱之灾的补偿，监狱里十几年，从被姐妹帮盯上到屋顶上用以前在银行的才能说服管理者买冰啤酒...

 

第三遍看这个电影了，能够达到剧中人物的每一句台词都知道蕴含着什么意思的程度了。这个电影告诉我们，希望是多么美好，多么重要的东西，在任何时候，任何情况下，我们都不应失去希望，有希望的我们才有目标，才能更好的活着。人在绝境之下，希望会赋予他无穷无尽的力量，就想...

 
这篇影评可能有剧透

这是《肖生克救赎》海报中一段显眼的文字。由于对电影并不是非常的狂热，所以一直以来只是知道这部片子，但却从来未曾尝试过。直到前几天，主任问我看没看过，接着说：“那种对自由，对希望的渴求，是一股很强大的力量”带着疑惑，打开了这部影片。可能是了先入为主，...

 

以前听说过这部电影，但是一直没看。本来以为就是一个越狱的故事，但是看的过程中发现电影的内涵远不止这一点。安迪的隐忍和智慧帮助他重新获得了自由，但是更可贵的大概是他服刑19年一直没有放弃自由的信念，并且一直在为此努力。里面老布是被体质化了，出狱以后选择了自杀...

 

朋友和我说肖申克很好看，于是我就看了。感觉还好，这年头能感动我的电影和书已经不多了，我似乎再也找不到当初看《三傻》时的心境了。这其实也只是边际效应嘛。我不敢说自己读过的书很多，只是我对很多东西都有泛泛的，肤浅的了解，所以我怀疑一切，甚至已经有点麻木不仁了。...

 

一直存放于电脑中的《肖申克的救赎》终于在今天看完了。这是一部令人沉默的影片，看罢心中平静却又有一丝紧张残存。一张海报，一次逃亡，一次对自己的救赎，永恒的主题——希望，这些都是这部影片带给我们的。观影之初我总想到余华的小说《活着》中的福贵，安迪和...

 
这篇影评可能有剧透

《肖申克的救赎》拖了这么久才看，终于算是了了一桩心愿。和好多人一样，没看之前我也以为肖申克是人名，看了才知道，肖申克原来是一所监狱。大银行家因为误判被处以无期徒刑，我不知道那个时代是不是大银行家都是那种聪明绝顶的人，或者说只有像安迪这样脑袋...

 

又重新看了一遍，海报总让我想起杰克站在泰克尼克号前接受暴风雨的洗礼和呐喊，挺浪漫的，有点跑题。关于这部电影，除已经被人说烂了的一部关于希望的好片之外，我对于那些在监狱中度过几十年甚至半个人生的人的述说比较感兴趣，他们重新回到牢笼之...

 

“有的鸟毕竟是关不住的，他们的羽翼太光辉了，当他飞走，你会由衷庆贺他获得自由，无奈的是你得继续在这乏味之地苟活”—《肖申克的救赎》大学时并没有好好体会这部电影，如今在脑海里只留下里安迪在监狱广播室放碟片的片段。顿时有种罪恶感，出于最近在看这本书的缘故就又温...

 

昨天看完了《肖申克的救赎》，似懂非懂，可能对于长期处于“体制化”内的麻木的人来说，确实是一种，好像有过这个东西，好像这个东西已经被遗忘，最后就问自己，这个东西到底存不存在呢？如果不加以思考，可能真的一晃而过，觉得好像真的没存在过，也就继续被“体制化”...

 
这篇影评可能有剧透

终于有机会看完了这部一直想看的电影，没有辜负我对它的热切期望，它深深地打动了我，通过瑞德的画外音我仿佛身临其境，感受到牢狱里的绝望，恐惧，以及所谓的体制化。我以为安迪入狱后作为男主角可能会想一切办法洗清自己的罪名或者越狱，然后我能从中体会坚定的信念和顽强的...

 

时隔一个多月再写这个影评，估计也嚼不出什么有滋味的话来。只是觉得自己思想太浅薄，写出来也没什么价值，反而成了日后回忆的“笑柄”。但是，最近脑海中时不时冒出“体制化”这个词，觉得有必要结合该电影谈谈。日后若能有所心得领悟，看看自己思想上的变化也觉得有趣。...

 

　　AndyDufresne.　　我不知道我会记得这个名字多久，就像我不知道自己为什么在一个阳光明媚的午后选择打开这样一部电影，一晃就过了大半个下午。现在闭上眼睛，脑海里除了摩根·弗里曼那张黑黑的脸似乎什么都想不起来。我不知道如果不是众人冠给它一个“经典”，我...

 

重温经典，才发现里面有这么多经典的桥段，是以前看的时候不曾注意到的。就如同那句，“有些书不是不好，只是你还没到阅读他的时候”一样，“有些电影不是不好，只是你还没到真正欣赏它的时候”。是大学时候看的电影，当时只当是经典，肯定是要看一下的。在重...

 

在拿自己国家标志性建筑糟践方面，美国电影人算是最敢想敢做的了，在《奥林匹斯的陷落》中，象征美国最高权力的白宫，被炸了个稀巴烂。这部有着恢弘场面的灾难巨制，正式定档12月29日登陆全国院线。这也意味着，《奥林匹斯的陷落》是今年最后一部进口片。《奥林匹斯的陷落》...

 

时隔三年再次看了一遍720P的，第一次看只能够模糊的记得一个人是如何越狱的，那时候没接触美剧，也根本不知道世界上有美剧日剧这些事，倒是看了不少国产片，部分韩剧，能够看到此片还是一次刷微博，别人发了个一生必看的50部经典大片，才有幸接触到，找片源倒是费了我不...

 

知道这部片子很久了，之前为了高考总是停不下来。今天总算一睹真容。一看到进了监狱，还以为会跟越狱似得，我止不住的往那方面在猜想。后来的发展更加让我猜不着结局了。真好！可惜中途我手贱，脑子还没跟得上，就按动鼠标去百度出了结局。那一刻我好奇...

 
这篇影评可能有剧透

符号语言主要分为两大类，语言符号和非语言符号。《肖申克的救赎》能成为电影中的经典，光靠情节是远远不够的，其中的语言魅力是它成为经典的重要原因。看完电影后我最大的感受就是Hopeisagoodthing。从Andy刚进入肖申克开始，一直都是这个坚定的信念支撑着他一路...

 
这篇影评可能有剧透

一年前的今天刚成人的我在日志里把安迪冲出下水道站在河沟里享受雨水带来的自由的海报作为结尾，以此来象征新的开始。一年之后再看这张海报这部电影有了更多的体会，这部电影不知道看了多少遍，不变的是对经典的敬佩。如果说有部电影能让人百看不厌的话，《肖申克的救赎...

 

自由几乎是美国电影一贯的主题，这一部也不例外，大学英语课上放的片，很令人回味，所以昨天又看了一遍。内容就不介绍了，影片的色彩形成鲜明的对比，灰色的监狱令人感到冰冷，蔚蓝的太平洋令人呼吸到希望——人生要的就是这种自由。被一些细节打动，写下点感受。冷静...

 

我终于知道为什么这部片子会那么长青，就像电影里的主角一样，我们每个人其实都在一个监狱里，和剧中人不一样的是，我们的‘监狱’是我们自己住进去的，生活把我们骗进去了，我们就是这样不断地在里面挣扎，接着慢慢的麻木了，然后就妥协了，投降了。我看到最感触的是andy他内...

 
这篇影评可能有剧透

监狱的牢笼抵住了四角的天空，在这里的人似乎被社会抛弃了一般，除了进来出去的犯人的来来往往，草地上的花开了又谢，时间便如同禁止在这个四方的牢笼里，仿佛一只吃人的巨兽，与猎物比拼着耐心，笑看着他们无可奈何的挣扎。然后，便是老人生活模式的复制品，出不去的犯人最...

 
这篇影评可能有剧透

监狱的牢笼抵住了四角的天空，在这里的人似乎被社会抛弃了一般，除了进来出去的犯人的来来往往，草地上的花开了又谢，时间便如同禁止在这个四方的牢笼里，仿佛一只吃人的巨兽，与猎物比拼着耐心，笑看着他们无可奈何的挣扎。然后，便是老人生活模式的复制品，出不去的犯人最...

 

我不知道这是不是一个真实的故事，但我希望这个世界上有一个安迪。他被冤枉，被殴打，被爆菊，被利用，但他永远不畏惧，永远不丧失希望。我希望这个世界上有一个安迪，他微笑着面对这个世界，他张开双臂拥抱磅礴大雨。我希望这个世界上有一个安迪，当我沉湎于悲观消极的负面情...

 

我不认为这是奇迹，而是因为有些鸟是关不住的。安迪本身就是个非常聪明有学识的人。并且理智，清醒。所谓性格决定命运，大概如此。感动在于，他对red所说的，我也有罪，是我把妻子推开。但我的罪已还清。我不知道有多少人愿意用二十年的时光去自我救赎，...

 

之前一直想看却因为各种原因没看成，昨天晚上终于看完这部片子，看完了需要回想一下这部片子每一个镜头，每一个情节。可能我很羡慕安迪，为什么羡慕，因为他过过一段不一样的生活，不管这种生活带来怎样的感受都是人生中宝贵的经历。挣扎，煎熬，痛苦，这些在影片中没有明...

 

刚看完了《肖申克的救赎》，总是听说它的经典，但看过后才真正明白它的意义所在。Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生活可以归结为一种简单的选择:不是忙于真正的生活,就是一步步地走向死亡。什么是打击？作为年...

 

曾经看过了无意间在同学的电脑上从中间看到了这部电影，后来又无意识的从头开始看了一遍，感受很深的有两点：1.毅力的强劲不是说说就可以做到的2.不是不报时候未到呀谢谢此部电影中的男主角带给我那强烈感染力。

 

太平洋那片海差点也洗涤了我的回忆，还记得那个说不要抱有希望的瑞德吗，看到结尾瑞德在车上希望他能成功跨过边界不被拦下，希望太平洋如梦中一样蓝，希望能和老朋友握手，希望。。。我他妈在这里的心里充满激动和兴奋，或许自由的人才会这么兴奋，人生抱有希望便何时都...

 

在一个偶然而又必然的情况下，我被带到了派出所。作为一个从小到大一直被视为品学兼优的好人，发生这一幕我却没有惊讶。事情起源于一件小事，我的责任，出于一种很奇怪的心理，报了警，双方来到派出所。这个时候，我知道，要么付出更多的金钱，要么蹲一阵子。我决定选择后者...

 
这篇影评可能有剧透

看了小说后才来看的电影。觉得电影中有些地方没有小说来的精彩。电影中Brooks之死部分和屋顶喝啤酒的部分感动了我。尤其是啤酒那段儿，大伙儿沐浴在阳光下，脸上短暂的自由惬意的表情。这种场面还是影像表达起来更能打动人。Brooks从假释前的纠结到最后自杀让我哭惨了。...

 

<肖申克的救赎>,斯蒂芬.金.这十个字很够分量了.看原著也许更能体会的到.毕竟电影只丰满了影响,却削弱了内在的力道.不过这部同名电影还是很尊重原著的,ANDY也很符合我对人物原来的想象.看了书后再看电影,所得到的远比只看电影的多.幸好,<肖申克的救赎>没被糟践并成为经典而且难...

 

故事发生在1947年，银行家安迪（Andy）被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。瑞德（Red）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎影评有什么好说的呢！《肖申克的救赎》是IMDB排名前三甲的作品，在影迷心中被广泛认为是史上最伟大的电影，没有之一。无数人为其写过影评或者观后感，整部电影的绝大部分细节包括服装、道具、插曲、演员都被进行过无数次而且是体无完肤的人肉搜索，甚至...

 

一部深刻揭露美国司法阴暗面的经典作品。小说的主人公安迪，其出场身份是一位30来岁、供职于一家大银行信托部的副总裁，可谓年轻而事业有成，前途不可限量。可是。命运多舛，不幸的是，安迪被冤判谋杀老婆、情人，无辜入狱，遭受了沉重的打击，前途渺茫生死未卜。进入监狱...

 

肖代表狭隘的个人智慧及克制力，相对虚伪伪善的现实社会中国一部分人，都是会喜欢的，为什么呢？因为有些人成天想这么自己怎么能成就大事，自己如何在现实生活受折磨，然后忍耐。。。阿代表伟大的人类的如诚实，善良，坚定等基本道德观，所以符合社会大众对现实社会不满的...

 
这篇影评可能有剧透

亮点太多，故事主线不明显。我记不得面瘫男主角叫什么，我记得Brooks。给我印象最深的也是关于Brooks的剧情。意想不到却实在是合情合理的心理活动。也有bug。男主角爬出房间里的洞，怎么能把海报再贴好让第二天监狱长进来一眼看不出来呢。用石块打破下水道，那可是整个监狱...

 

Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是好的，也许是世间万物中的绝唱，好东西会流芳百世，“希望”也一样。2009年3月1日，凌晨3：40分，当RED和ANDY终于在碧海蓝天的墨西哥“Zihuatanejo”热烈地拥抱在一起，心中压抑许久的...

 

关于<<肖申克的救赎>>这里已有了太多的评论,电影是成功的,看来大家已经深深地感受到它的影响力了,对自己或多或少带来了对人生的感悟.真的希望能有更多的人能接触到这么好的一部作品,净化一下灵魂,从而爱上电影,体会到人生的真谛,学会关爱他人,珍惜和平和自由的生活.这是我们...

 
这篇影评可能有剧透

我很喜欢看CCTV-6的“中国电影报道”和CCTV-8的“世界电影博览，最享受的是看完一个情节后恍然大悟的感觉，那是一种满足感。久闻“肖申克”的大名，看完一遍又一遍，每一次都能看出点不同的端倪，就是这种感觉怂恿着我一遍又一遍地去理解它。黑白色的背景...

 
这篇影评可能有剧透

肖申克的救赎影评有什么好说的呢！《肖申克的救赎》是IMDB排名前三甲的作品，在影迷心中被广泛认为是史上最伟大的电影，没有之一。无数人为其写过影评或者观后感，整部电影的绝大部分细节包括服装、道具、插曲、演员都被进行过无数次而且是体无完肤的人肉搜索，甚至...

 

TheShawshankRedemption肖申克的救赎人生中最黑暗的时刻是什么？高考失利吗？但若和把你冤枉并判无期徒刑来比你会选择哪个？引子：或许这是个很平常的故事，银行的副总裁andy被冤枉谋杀自己的妻子和她的情人，被判两次无期徒刑。但从他进入肖申克监狱起，一切...

 

大家看过《基督山伯爵》吧唐泰斯越狱那段类似哦唐泰斯的入狱出狱和复仇跟这个片的主线是差不多的具体的事情倒是很不一样似乎大仲马只是一个会讲故事的想象力丰富的家伙这个编导倒是一个很深刻的人了本片只是给这样的故事赋予了更加“深刻”的意义安迪那些救赎自己和别...

 
这篇影评可能有剧透

这个阴雨濛濛的六一，再回看这部片子。几年前初看时逃狱成功的震撼不再有，却让我看到了更多，之所谓救赎的含义。安迪也不是神，对于他极致的理性是他打开一切技术环节的钥匙，也是自我内心囚禁的枷锁。开头，安迪之所以入罪，和他在法庭上表现的吞吐不无关系，眼神间的...

 

　　影片中肖申克被冤入狱，仿佛就对应着我们郁闷的人生，我们生活在这个社会里，岂不也是一个巨大的牢笼？固定化我们的生活方式，每天有人规定要做什么，只能做什么，而我们想做什么，喜欢做什么则从无人理会。　　电影中的肖申克，通过自己银行家的背景以及知识在狱中...

 

从大仲马的《基督山伯爵》，雨果的《悲惨世界》到斯蒂芬·金的《肖申克的救赎》，越狱手段不断创新，特此总结如下：从技术上说：1挖洞是不靠谱的。除非你热爱地质事业且方向感超强，或者这个监狱是莲花河畔景苑的附属工程。2孤岛监狱中装死是可行的。但是请注意监狱是...

 

《越狱》第二季的最后一集结束。Scofield为救哥哥又一次陷入牢笼。Scofield最后的表现优柔寡断、儿女情长，不客气地说是有些愚忠。人一不聪明，形象大打折扣。最后的场景是他走进奇怪的牢房，所有的牢笼都是打开的，各种监狱无法忍受的无组织纪律的行为都在上演。片中暗示有个...

 

应该说，关于《肖申克的救赎》的影评已经可以说是汗牛充栋了，尤其在网上，每一个看过这部片子的人都将它赞美为可以反复欣赏的伟大影片。我自己也看过很多遍，每一次都有新的感动，虽然对于剧情已经非常熟悉了，可是这部片子真正吸引人的却是其中流露出来的对于自...

 

说实话，肖申克的救赎不能说是烂片。但是这电影是我见过最伪善，最恶心的电影！它打着模糊于人道与人性之间的概念来进行人类的相互毁灭，这是有爱么？这是仇恨么？不，这是垃圾！很多装B的人都喜欢说自己最喜欢的电影是这部，于是无论豆瓣还是IMDB都给了9分以上，我无法接...

 